## 第三节 新生应该从医院开始
这应该是我第二次从晕厥中醒过来了。我迫不及待地等着见到爱因斯坦他老人家，跟他讲讲穿越那些事儿，说不定还能够成为论文的“引用来源”。这次我一定又是穿越了。

睁开迷蒙的双眼，四周全被白色包裹。白色日光灯高悬在粉刷的雪白的天花板上，前面似乎有个晃动的白色的东西——啊，那一定是一个白发老人！一定是爱因斯坦出现了！一定是爱因斯坦的棺材盖压不住了！

“Albert Einstein? Are you Professor Albert Einstein?”

“……谁是爱因斯坦啊？我看起来有那么老吗？”这个声音怎么听起来这么耳熟呢？银白色头发，小小的马尾，还有蓝色的瞳孔……这不是火车上那个人吗？为什么我每次醒来就能看见她啊？

“真是不好意思，我不是故意的。还有，请问我这是在哪里？”

“当然是医院里啊。”

“您知道我是怎么被弄到医院里的吗？”

“哼！你先告诉我在火车上你想干什么吧。好端端的做什么鬼脸啊？这下得到教训了吧。”明明是一个友好的微笑啊，为什么会变成鬼脸啊？难道说我已经患上面部神经麻痹症？

“很抱歉。那个时候我因为一时冲动，所以……希望您能够体谅。”那个黑发的女仆也凑了上来，郑重地向我道歉。

“呃，没关系的啦，可以先把我摇起来吗？这样躺着和你们讲话挺难受的……”话音未落，女仆小枫已经走到床脚处，缓缓地摇动手把抬起病床。这个女孩子虽然看起来很年轻呢，可为什么手劲如此之大，直接把我给砍休克了……不，或许是我太年幼了。

“陆部长您知道我昏过去多久了吗？”

“差不多四个小时十五分三十七秒，从小枫抽回手开始算起。”您这也叫“差不多”？误差可是毫秒级别的！

“你的伤情不重，别太担心。”银发的女孩细声细语地安慰着。但是，我可是昏迷了将近四小时十五分三十七秒啊！整整壹万伍仟叁佰叁拾柒秒哦！

“陆部长?”我只能用这个称呼了，“您不需要找个地方坐下吗？”

“谢谢关心，我站着就可以。”

“但是您这样站在病床轮子上和我讲话，似乎不妥吧。”话音刚落，我似乎感受到了旁边少女幽怨的目光。是我不小心讲到她身高的问题了吗？比起那个明明我的身高问题更严重好吧。

“这样挺好的。你，有什么意见吗？”

“没有，没有。”

“对了，你现在能想起什么有关于你爸爸妈妈的事情吗？你出了这么大的事，要尽快通知他们呢。”陆部长忽然转了个话题，一双蓝色的眼睛直勾勾盯着我。但是，你的问题改成“你能够编出什么有关于你父母的线索”会更好吧……没办法了，直接开始瞎编乱造模式吧。要弄一个尽量死无对证的身世——如果我说我的父母遭遇海难葬身马里亚纳海沟她会信吗？还是说父母死于客机相撞事故尸骨无存？地震海啸火山爆发泥石流？2003年似乎都没有这些东西……要说的话瘟疫倒是有……

“爸爸妈妈似乎得了一种病，一直在发烧，总是不见好转。听说他们后来被送去远方的大城市了，要坐很久很久火车才能到。我想见他们，就偷偷溜出来……”

话还没说完，突然冲进来几个穿戴全套防护服，用口罩和面罩遮得严严实实，只露出眼睛还要带上护目镜的医务人员。消毒，采血，量体温一气呵成。

“别害怕，小朋友，不会有大问题的。”一个护理人员对我说。他满身刺激的84消毒液味怎么看也不像没事啊。

陆部长她们倒是相当镇定，果然是见过世面的人……

“对不起，你们需要在这里接受为期两周的医学观察。不过问题应该不大。”

“出什么事了？”陆部长问。

“你们乘的那趟列车那个车厢有一名旅客出现了发热症状，已确诊为SARS。你们作为密切接触者需要被隔离进行观察。”

为什么转生回来碰到的就是生化危机一样的事情？不过还好不是因为我瞎编的话……

“可是我还有工作要做，马上就要……”陆部长罕见的着急起来，两手紧紧攥成拳放在胸前。

“对不起，请您体谅我们的工作。这也是为了您自身的安全考虑。”还没等她说完，几位消毒人员立刻做出了如上声明，迅速撤离，只留下了空气中弥漫着的一股刺鼻的气味。