## 第八节 爆竹声中一岁除
在医院度过了令人压抑难耐的两周隔离医学观察后，我们终于可以离开了。我含体温计都快含出习惯来了，现在嘴里没有体温计反而觉得不舒服了。

南枫正在通过电召平台呼叫出租车——这是一个尚没有滴滴打车的时代，甚至连智能手机还只是一种概念性的产品。

“中午吃饭时间很难叫车，更何况今天还是除夕。”放下电话，南枫向我们解释道。

“所以没车？”陆莲遥皱起了眉头，“我可不想继续在这个地方待下去了。”

“不，只是需要和别人拼一辆车。应该就是那边那辆了。”

顺着南枫手指的方向看过去，一辆天蓝色的出租车正向着我们这里驶来。奇怪的是，直到车子已经在我们面前停下，我也没有听到任何的引擎声。街道上车来车往却没有内燃机的轰鸣声，这实在是太奇怪了。

热心的司机师傅已经下车帮着南枫把行李往后备箱里搬。车后排隐隐约约的有个人影，看来就是要一起拼车的人了。

打开车门，后排坐着一个似乎刚刚睡醒的女孩子。她穿着一件白色厚外套，深色长裤，栗色的头发梳成左右两个马尾，马尾辫上还扎着两个黄色的蝴蝶结。此时她正睁着朦胧的眼睛看着车外的我们，一脸吃瓜群众的无辜表情。

“我一定是出现幻觉了。小遥怎么可能会在这里。”她自言自语着，一双棕色的眼睛紧紧盯住陆莲遥银白色的头发。

“萱萱你又熬夜工作了？”陆莲遥的语气透着无奈。

“我一定是幻听了，仿佛听到小遥训我呢。下次一定要好好休息。”这样说着，棕发少女向出租车里面挪了挪，把头枕在窗上，闭上了眼。

“师傅，去禾言花园。”

“你们也去那里？和那个小姑娘去的地方一样啊。”出租车司机看了看后视镜，慢慢地起步加速，仿佛怕吵醒了正在睡觉的少女。

我悄悄扯了扯陆莲遥的衣服，“陆姐姐，你认识她？”

“何止认识。她叫祁芸萱，是全路出了名的头号工作狂，有过在连续加班工作七十二个小时之后被上司强制送回家休息的光荣事迹。”陆莲遥凑到我的耳边说着。

工作狂？身旁正在呼呼大睡的少女不管从哪个角度看都是一个熬夜刷题刷到睡着的普通高中生呐。

“这小姑娘怎么把自己折腾得这么累？”出租车司机一边开车一边自言自语，又像是在提问。不过他似乎也不期待着我们的回答，还是继续说着

“估计是家长让她去补课了。高三学生苦啊。我见过的高三生好多都是这样，假期起个大早去上补习班，一直上到中午。”司机叔叔也是这么觉得的？

接下来，司机的关注点转移到了高考志愿上。

“要我说，女孩子还是去研究火车最好。工资高，还是铁饭碗，不愁嫁。听说春运回家还有内部票，多好。”司机叔叔兴致勃勃地说着，陆莲遥和南枫在旁边配合地微笑着。要是司机叔叔知道后排那个把自己折腾到差点累昏过去的少女就是一个“研究火车的”，不知道会作何感想。不过这个世界也挺奇怪，旧时空的热门专业——金融，在这个时代居然还没有“研究火车”吃香？

大概过了十五分钟左右，周围的房子终于密集起来。话说回来，这还是我头一回真正看到穿越过后的世界。虽说是年三十，这里的街道两边也是张灯结彩，大红灯笼高高挂，但却没有了旧时空里商家必备的大喇叭，空气中少了伴随着《好运来》这种应景曲调的吆喝声，总感觉没有那么热闹了。不过，这样那个加班过度的少女就能安稳地睡个好觉了吧——像一只蜷缩在一起的小猫一样靠门呼呼大睡的祁芸萱，似乎比我身边那个有些腹黑的银发少女看起来可爱多了。

出租车拐了一个弯，停在了一个平交道口。道口的栏杆已经降了下来，看样子马上就有火车通过了。远方的地平线出现了黄色灯光，起初是一个光点，再后来慢慢变成两个，三个。一列流线型的列车出现在了铁轨上。然而，这辆列车似乎在慢慢减速？陆莲遥注意到了这列车的异样，满脸愁容。

列车继续向前慢慢地开着。车头被漆成了漂亮的白色，环有一条蓝色的装饰带，看着充满了现代感。司机叔叔自言自语地赞叹道：“这车看着很先进啊。”只是，这列“看起来很先进”的崭新火车，莫名其妙地停在了铁轨上，正好堵住了我们的去路。现在，我知道应该怎么称呼这列车了——列车车头上用红漆写上了几个苍劲有力的大字——“长白山”。

十几分钟后，从铁路的另一端开来了一辆DF7C，拉走了这台趴窝的长白山号。这段期间内，陆莲遥两眼一直盯着这台动车组，直到它最后消失在视野之中。

又过了半个多小时，我们总算是到了目的地——禾言花园。带着被陆莲遥评论为“睡得像只死猫”的祁芸萱，我们爬上了四楼。

一打开门，昏暗的室内让我相当惊讶——从鞋柜上厚厚的一层灰中不难看出，这只柜子起码两年没有打扫过了。空中弥漫着的细小的尘埃颗粒时刻刺激着我的鼻腔，让我忍不住想咳嗽。

“咳咳……”趴在南枫背上的祁芸萱皱着眉头，两眼紧闭，不停地咳嗽着。随后，她的两眼眯成一条缝，微微张开，估计是这回的刺激让她彻底醒过来了。

“我是在哪儿？”祁芸萱好奇地左顾右盼着。陆莲遥躲在一边“咯咯”笑着，拍拍我，指向正在遭受祁芸萱两个马尾辫左右开弓打脸的南枫。真是个不折不扣的奴隶主阶级。

“祁芸萱小姐，能请您从我的背上下来吗？”

放下旅行箱，手包，祁芸萱，戴上口罩和手套，南枫走进屋内，直接卸下了似乎是两年没有拉开过的满是灰尘的窗帘。瞬间，一道道金光照进了房间，照在了屋内不停做着布朗运动的灰尘上。

祁芸萱和陆莲遥她们两个已经躲到楼道里叙旧去了。

“工作调动？你不早点和我们说啊！我们好去接站呢。”

“你平时都不看文件的吗？大忙人？”

“抱歉呢，实在是最近特别忙，光设计图都看不过来了，更别说那些红头文件了。算了别管这些，去我家坐坐吧。”祁芸萱说着就拽着陆莲遥往楼上跑。

“慢点啊！你是着急去赶点吗？我可是你领导！”如同机破后被救援机车拖拽着一般的陆莲遥真是没有一点领导的样子。

不过五分钟之后，祁芸萱就满脸沮丧地一步步慢慢走下楼梯来了。陆莲遥始终站在比祁芸萱高两级的台阶上，语重心长地教导着：

“小祁啊，我也是见的多了。你要知道，咱们做列车设计的，细节那是万万不能忽视的。你看你，为了忙工作，连钥匙都扔在家里了，这怎么能行呢？你的工作热情是值得肯定的，但也要注意生活……”云云。

“小姑娘，你怎么一个人在这里啊？姐姐带你去找爸爸妈妈好不好啊？”棕色头发的少女突然蹲在我的面前，一个人点点头，“恩恩”说着，然后转过头，

“莲遥，这个小女生说她找不到回家的路了。我们帮帮她好不好？”

啊咧？我可没说过这样的话。不对我刚才就没说话！

“祁芸萱！你就是这么对待领导的意见的吗?反正你闲着也是闲着，就和紫歆一起过来打扫卫生吧。我帮你叫薇薇过来开门。”陆莲遥彻底发怒了……就好像一只咆哮着的幼——不，猛狮。只是——

为什么打扫卫生还要叫上我！我这么矮的人不适合从事劳动吧……

---
### 不速之客
---
回到房间里，南枫已经开启了空气净化器，但还是需要戴上口罩。阳台上的洗衣机正在隆隆作响，里面不用想肯定是刚换下来的窗帘。也不知道从哪里找来的一尘不染的窗帘已经重新挂在了导轨上。只不过是一刻钟的时间，整个房间就给人一种焕然一新的感觉——南枫的效率简直太令人惊讶了。

突然，拖着吸尘器的南枫停了下来，转过头，像是在听着什么。随即，她调小了吸尘器的功率。隐隐约约地，我似乎听到了什么——

一个声音，一个女孩子的声音，居然能被南枫从重重的机械噪声里分辨出来。南枫同志你是来自国家某个不可描述机关的吗？

渐渐地，声响近了，说话谈笑的声音格外响亮，甚至开始盖过洗衣机的轰鸣声。莫非这就是“未见其人，先闻其声”？来者是王熙凤第二？

正这样思忖着，眼见着那曲折小径走来四个人，其一人身不足五尺，疾走如飞，身轻如燕，其后跟一身着西洋服制之仆从，侍奉左右，寸步不离。又有一红发红装女子，身长七尺余，与另一白衣靛裙女子，交谈甚欢。……好吧，我承认我古文学得一塌糊涂。

总之，那个大嗓门的女孩子就是这四个里面的一个了吧。

“莲遥！好久不见啊！”

“戚厂长，你嗓门小点，没人当你是哑巴。”

“对于好久没见的得力干将这么冷淡不太好吧！”遭到陆莲遥的毒舌攻击，那位穿着白色羽绒服，下身靛蓝色裙子的长发女孩撇了撇嘴。

“可惜这就是事实啊！淡然接受吧。顺带一提，你的机车似乎是我们这里所有人研制的里面噪音最大的。”旁边高个子的红发少女拍了拍戚厂长的肩膀，又补上一刀。

“邵姐，你拿电力机车和内燃机车比有意义？再说了，轰鸣的引擎声听起来多棒啊！我跟你打赌，等到五提开直特之后，那帮子车迷绝对会为我的机车的魅力倾倒的。”这位大嗓门的少女是从哪里来的自信啊。

“先等你的人气超过我们的美少女姬莲同志再说吧。”

“戚厂长，我先提醒您一下，既然您这么想的话，如果有人因为你的机车噪音太大而投诉，我可不会帮你兜着。”我默默地给陆莲遥点了个赞——“京沪十三猪”夜晚轰鸣一个多小时还让不让沿线的人安稳地休息啦！

“要是我有个弟弟，我绝对不会允许他娶你这样的人进门。”红发少女继续嘲讽着戚厂长。只是似乎被开启群嘲模式的戚某人却已经把注意力转移到了背对着她的一个小女孩身上。

“咦！这个小女孩是谁啊！好可爱哦。转过来给姐姐抱抱好不好啊~”我看到了地板上一个阴影逐渐变大，仿佛把我渐渐地笼罩在里面。这个女孩子其实是名副其实的女汉子了吧！

我！才！不！要！被！她！抱！

正待迈开双腿逃之夭夭的时候，我忽然想起了某天早上发生的事情——血的教训提醒了我，应该把头猛地一偏，就这样让马尾随着惯性摆到前面，然后抱着辫子再跑路。

“啊！”身后传来了一声杀猪般的惨叫。似乎辫子擦到了什么。我慌忙转过身去，一边祈祷不会发生最尴尬的事情。但是事实就是这么尴尬——我甩得太用力，辫子飞起来，最下面南枫给戴上的蝴蝶结扫中了戚厂长的鼻子……不过这样主要的目的就达到了，只是带来的副作用是我要赔礼道歉……

“对不起，灵芸姐姐，我真的不是故意的。那只是一个因为人体低级反射弧没有得到大脑高级神经中枢控制而产生的意外……”

“呜呜……呜呜呜呜……呜呜呜”坐在南枫刚刚从尘土中解放出来的客厅沙发上，双手捂着鼻、口三角区的戚灵芸——这是戚厂长的大名——由于正敷着毛巾消肿，只能发出一串意义不明的呜呜声。

“她说的似乎是‘那么，让我抱抱，就一下’。”和这群人一起来的，自始至终不曾发过一句话的身着深蓝色女仆服的少女仔细听了听，充当了翻译的角色。

“你真是本性难改！猪脑子啊！”坐在她旁边的红发少女不耐烦地伸出食指狠狠戳了戳她的太阳穴。

对了哦，在这个时空，“萝莉控”这个词应该还没有出现……但这并不妨碍我给戚灵芸同志贴标签。不对，怎么能给他人贴标签呢？先谴责自己一秒钟。

“好了好了，你们先消停点。”陆莲遥先说了一遍，又提高嗓音喊了一遍，最后无奈地向南枫摊出了手，接过递来的惊堂木——一本硬抄加厚精装版如同圣经一样的《技规》，狠狠地砸向桌子。

“啪！”辛亏我提前捂住耳朵，不然这声巨响会对我幼小的心灵产生多大的伤害啊……

“现在可以听我说话了吧？你们四个大过年的不回家，跑我这里来是想搞什么事情？”总算镇住场面的陆莲遥换上了一副面无表情的高冷面孔。那四人面面相觑了一会儿，最后还是个子最小，系着一条印有铁路路徽蓝色领带的女孩开口了：

“那当然是向领导汇报工作啊。”

“汇报工作也不用这么积极吧。”陆莲遥一脸狐疑，“你们就不能说实话吗？”

“呃……这个……算了姐姐还是你讲吧。”蓝发少女躲到了她的姐姐——红衣少女的身后。

“其实这件事还是挺麻烦的……太烦了，让杨思萱说吧。”

被点到名的女仆淡然地笑了笑，仿佛在想“我就知道会是这样”。

“同志们想要给您办一个接风宴会。”

“接风宴会也不用这么大张旗鼓啊。你们几个过年真不回家？”

“可这是个把工作场所当成家的工作，不是吗？”杨思萱微笑着回应着陆莲遥的质疑。

“让我猜猜……株机、戚墅堰……你们其实是想来从我这里探口风吧。”

对面几个人都心照不宣的呵呵笑着。

“大过年的咱能不能别提这种事情啊。”陆莲遥用手抓着头发，一副快要崩溃的表情。那四人彼此都露出了尴尬的微笑。

“对啊，别提这个了。既然今天是除夕夜，来得早不如来得巧，大家一起留下来吃个年夜饭，互相聊聊天吧。小遥调走也有很长一段时间了呢，诸位平常也不能凑在一块儿吧。”善于嗅出空气中尴尬气息的南枫施展了她娴熟的沟通技巧。

“如果不嫌弃的话，还请大家留下来尝一尝小枫亲手做的年夜饭。”陆莲遥恰到好处地补上了这一句，坐在沙发对面的几个人立刻眼睛闪闪发亮。可是为什么我听到了此起彼伏的吞咽声。难道南枫同志的年夜饭是国宴级别？

“那个……如果可以的话，我能不能进厨房向南枫学做几个菜？”杨思萱说这话时有些不好意思，两手一直拽着女仆服围裙的下摆，脸颊微红。

“可以哦。我也久仰杨姑娘精湛的厨艺，大家不妨互相学习。”南枫的回应落落大方。

“恩，我知道了。”一直置身事外旁若无人打电话的祁芸萱转向陆莲遥。

“小遥，你是不是忘记了今天还要带一个人去见卢教授？薇薇打电话来说卢教授她老人家一直在等着呢。”

“糟了，我居然给忘了，怎么办怎么办……我还有一堆东西要整理，不然到明年都睡不了觉……”陆莲遥继续用手抓着自己的头发，一副愁眉苦脸的样子，不过这个样子并没有持续多久。只是我很好奇陆莲遥的头发是不是因此而变成白色的。

“有了”想出办法的陆莲遥长出了一口气，跳下沙发，走近我，拉起我的右手，郑重地交给在一旁处于待机状态的祁芸萱。“把紫歆送去铁科院，越快越好。顺便把薇薇她们都叫过来吧，估计那里的食堂还是一点长进也没有。”

在沙发上的戚灵芸指指我，又指指自己，发出了一阵又一阵不明所以的声响，就连见多识广的杨思萱也是面露难色，耸耸肩表示无能为力。

“你就别叫唤了。都成了送上门来的劳动力了，跟着小枫和我一起加油干吧。”陆莲遥指指南枫背上来的几个大号旅行箱，露出了邪魅的微笑。

在祁芸萱拉起我的手夺门而出的同时，我为那四个一脸生无可恋表情的送上门的苦力默默地哀悼着。

---
### 路遥知马力 事久见人心

被祁芸萱拉着一路冲到楼下时，我已经气喘吁吁。

“祁……祁……”

“紫歆，一般我们不直接用姓称呼别人的。”

“让我……歇……歇”

“我可是长辈哦，不能直接叫‘萱萱’啦，这是不礼貌的。”

“祁芸萱同志，我怀疑您的听力有问题。”憋了好久的气，我终于吐出了一句完整的话。只是这句那么宝贵的完整的话居然用来吐槽了，想想看真是好心痛啊。

只不过对面的栗色头发少女完全不能意识到我在想些什么就对了。这时候的祁芸萱正左手托下巴冥思着，两眼直视她前方的空中，口里念念有词：

“如果走三号线的话要在尚购换车，人流太大……127路有轨的话……如果说要赶三点二十三发的那班车，到农林所就要大概在三点十五……按照除夕运行图的话三岔道口那里应该有一辆往铁科的加班车……这样算起来四十分钟就可以到了。“仿佛下定决心一般，她用托着下巴的左手握拳敲了下右手，”好了我们走。”

哪怕是在小区的小径里穿梭时，她也依然叨叨着一种近似于咒语的——换乘指南

“127,127，三点二三别忘记。禾言南门217，前往铁路城站西。两点三十要留意，四号线发车很着急。三岔道口上楼梯，同台换乘多留心……”

“这是您自己编的？”

“是啊。完全只是顺口溜而已，平仄什么的完全没有考虑过啊。高考语用题写对联真是耗脑细胞呢，考完之后感觉自己还是一头雾水。”她这副一本正经吐槽高考卷的样子看起来完全就是一个邻居家的高中生，而不像一个身经百战的资深列车工程师。不对，就刚才陆莲遥家客厅的情况看来，这几个人里有哪一个符合我对她们的固有印象——啤酒瓶底眼镜，张口公式，闭口数据，逻辑缜密，思路清晰的高技术专门工程技术人才？

不过话说回来，这种不按常理出牌的人才更加能实现技术创新吧。

前面隐隐约约出现了有轨电车站的踪影。街道上来来往往的电车令人目不暇接。或两辆、或四辆编组，或疾驰而过，或缓缓停站。放在之前我或许会疑惑这一切，但是经过病床上读的那本世界史修正我的世界观之后，现在的我总算不会大呼小叫了。

“紫歆？”

“怎么了，祁芸萱姐姐？”

“抓紧了，小心走丢哦。你要是走丢的话我可担不起这个责任呢。”祁芸萱牵着我的手，眼神却落在四周的列车上。果然只要和她的工作扯上点关系，她就变成了一个专心致志的工作狂了啊。

“欢迎乘坐217路有轨电车。本次列车终点站：火车城站西。下一站：城北路环城西路。”

电车上人并不多，毕竟现在一不是晚高峰，二不是旅游旺季，就连平常经常出没于公共交通中的老年乘客，此时也多半在家为子女准备丰盛的年夜饭呢。

“对了紫歆，我还不知道你姓什么呢。还有，你和小遥是什么关系啊？”提后面一个问题的时候，梳着双马尾的少女凑近我，一脸期待，仿佛能从我这里套出什么八卦一样。

“我叫程紫歆哦。至于我和莲遥姐姐的关系吗……病友。”要是陆莲遥知道我和别人说她是我债主，我怀疑她给出的利率会让我背上一辈子的债务问题。

“病友？小遥她生什么病了？”

“倒不是什么病，只是被观察了两个星期。”

“那……你知道她有说过什么东西吗？”

在她提出这个问题的一刹那，我感到了一丝不安：似乎所有人都对“陆莲遥的话”感兴趣——这估计是某种表态。

“您提的问题太广了呢。陆姐姐说过的东西从清朝一直到现代，我可不知道您指的是哪一件事。”

气氛又陷入某种尴尬的结界中。看样子祁芸萱也不知道怎么表达这件事呢。的确，这是一件同属于体制内的所有这些人都不想提起的事，也是所有人都异常关心的事情。也不知道究竟是什么事情能够如此这样牵动他们的神经。

“看，祁芸萱姐姐，那里有火车！”忽然看到窗外一抹亮色的我赶紧转移话题。真是天助我也，总算不用在这种尴尬的地方浪费脑细胞了。

“嗯，那是……长白山号吧。”

“不会是刚才机破那辆……”

呀，多嘴了。真是令人烦恼的性格。

“刚才？机破？紫歆，这是怎么一回事？”向我打听着刚才发生的事，祁芸萱从腰包中掏出一本记得满满当当的笔记本，拎着丝线打开，做好了记笔记的打算。

“各位乘客，本次列车终点站：火车城站西，到了。请您携带好随身物品，待车门完全打开后再下车。”

祁芸萱满是期待的脸上露出了一点失望，拍上笔记本，牵起我的手走下了车。

除夕下午两点半的这个火车站绝对谈不上人山人海，广场上只有稀稀拉拉的人群。在这里，我第一次见到了这座我即将生活的城市的全名——禾新市。

但这座城市在之前的世界线里从未出现过。也许这就是历史的蝴蝶效应？

车站广场对面就是轨道交通火车城站站，高架式车站上面不时有呼啸着的四节、六节编组的列车驶过。不得不说这里的轨道交通建设和之前世界建设的轨道交通完全是天壤之别——这一段四线化高架轨道，比双线不知道高到哪里去了。可是这个城市需要这么大量的轨道交通运力吗？原先的世界里区段四线化的讨论也只是存在于北上广这种体量的轨道交通呢。

“紫歆？怎么了？看呆了？差不多该走了。”被某人轻轻推了几下，我才猛然醒悟过来，小跑几步跟了上去。

嗯，先买票。自动售票机（TVM）在哪里？看到售票机的我急不可耐地想要过去看看这个时空的售票机是不是还和那个时空一样。结果，就如同并没有脱缰的野马一样，被祁芸萱狠狠地拽了回去。

“紫歆，你没到一米二，不用买票哦。”

是啊我没到一米二？真是谢谢这个穿越啊！等到将来每天通勤上班赶地铁的时候就感觉整个人都不好了——单独坐车的儿童是要买票的，随便找个人认亲这种耻辱的事我还不想做。但最让我郁闷的是即使是买了票，还是会被地铁站的工作人员当做走失儿童拦下来。真是谢谢这个穿越后的身高啊！

不管怎么样，现在的我，重新回到一米二免票时代的我，大摇大摆地从闸机下面钻了过去，光明正大地“逃票”过去了。

“滴——”“咔哒，咔哒，咔哒”

“入口非法闯闸，请退回黄线外”

“咔哒，咔哒，咔哒”

回过头一看，祁芸萱同学左手拿着一卡通，正在和纹丝不动的闸机较劲。

“这闸机坏了吗？”她自言自语地嘟囔着，一边向前推着闸机杆。

“咔哒，咔哒，咔哒”

“入口非法闯闸，请退回黄线外。”

“滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴——”闸机终于爆发了，怒吼了起来。

轨交工作人员闻声赶过来了，看到正在硬闯闸机的祁芸萱，瞬间一脸黑线。

“这位乘客，请从您左面的那个闸机过。”

“啊……啊啊啊啊我怎么这么傻”狠狠地用自己拿着公交卡的左手拍了拍额头，向工作人员道谢之后，这个栗色头发的少女总算过了闸机。可惜时间已经是两点半了——她想赶的那趟车已经开走了。

后来……后来据说祁芸萱到成都旅游的时候也被这样套路了一次。

站台上，少女坐在等候区，翘起脚，一边甩着自己带着蝴蝶结的马尾辫，一边冥思苦想着，八成是在头脑中规划又一条乘车路线。

“呀呀，怎么会犯这么一个低级错误啊！”旁边的祁芸萱显然有些生自己的气。

“谁都会有犯错误的时候啊，祁芸萱姐姐就不要太在意了。现在不是七分钟一班车吗，也没什么大不了的事呢。”

“先是落了钥匙，再是进错闸机，我也是够可以的。”祁芸萱长叹了一口气，“要是传到小遥耳朵里不知道她又要说些什么了。”忽然，她似乎想起了什么，转向我，一本正经地对我说：

“这件事千万不要告诉小遥，明白了吗？”

然后，她从随身包里掏出了一颗大白兔奶糖，恋恋不舍地看了看，仿佛在做最后道别一样。紧接着，她小心翼翼地剥掉奶糖的包装，注视着奶糖的目光里满是不舍。

不就是想吃个糖冷静一下吗，至于弄成这么煽情吗？至于吗？您成功勾起了我的食欲哦。

然后，就在我默默吐槽的时候，对面的少女以迅雷不及掩耳之势一把把奶糖塞进了我半张着的嘴里。

“呜呜~恩恩”

“紫歆你现在和我是同一个战壕里的人了，刚才的事绝对不要说出去哦。不然我就说你偷吃我的糖~”

您的腹黑是和陆莲遥学的对吧？我的尊严难道就这么不值钱吗……这次就姑且饶过你。下次……应该直接明码标价两块糖。
“各位乘客，您现在到达的是轨交园区站。本站有两个出入口，A出入口通往铁道科学技术研究院，B出入口通往……”

从车站里出来的一刹那，阳光均匀地洒满我的全身，让我恍然间有一种完成了不可能的挑战的错觉——一分钟换一趟车，居然真的可以啊！

“一分钟换乘居然真的是可行的，只能是运气太好了。怎么样，紫歆，感觉还不错吧？”造成这一切的罪魁祸首，在地铁站走错闸机的可爱少女祁芸萱，在旁边发出感慨。

“请仔细想一想这件事是谁造成的。我们本不应该这么干的……”

“好啦好啦，糖也给你吃了，都说了让你保密了。一会儿见到薇薇她们千万不要关键时候掉链子哦。”祁芸萱转过来冲着我，做了一个用拉链拉住嘴的动作。真是异常孩子气的人呢~

从A口出来之后，周围到处都是笔直的柏油马路，行道树如同士兵一般排成一条直线，周围人烟稀少，一看就是工业园区的感觉。要说这里唯一和普通的工业园区或者高新技术产业园不同的地方，可能还是——铁路。

如果往远处望去，在地平线处能够隐隐约约地看到远方的铁轨上，时不时有车通过。

要究其原因，还是要回到旧世界和这里的分岔点——能源危机。能源危机爆发之后，各国都开始有意识地加快推动产业的集聚，以形成规模效应提高资源利用率。铁路装备领域自然也不例外。在经过一番政治博弈之后，形成了几大铁路装备制造基地：北车长春、北车唐山、南车青岛（包括青岛四方和BST）、南车株洲、南车长三角（包括戚墅堰和浦镇），以及一个大型的综合铁路科研中心——就是这个小城市。毕竟首都的地在这个时代更加宝贵了。

这些都是我在路边宣传栏上看到的~走了那么久结果连个人的影子都没看到，完全就是个空空如也的鬼城一样啊！这个科研基地也太安静了……

终于，前面出现了一座相当具有现代感的建筑——不，准确的说应该是建筑群。主体建筑六层楼高，玻璃幕墙在阳光的照射下反射着点点光辉，却并不刺眼，想来是更加严苛的环保制度的要求。

“到了哦，这里就是铁科院了。”

除去大门、花坛这种几乎算得上是标配的设施，园区内最引人注目的还是从远方延伸进来的铁轨。围绕整个城市修建的环形铁路在这里分叉，形成一个大型的编组站，还有一个占地面积超乎想象的检修库，拥有四十多条检修线和存车线。这些线路上密密麻麻地分布着各种检测设备，绝非一般铁路可以比拟。可以说这些钢轨的存在已经夺去了那幢玻璃幕墙建筑的魅力了。

“请出示证件。”门口站岗的WJ叔叔还是非常严肃认真负责的，哪怕是在除夕。

“祁芸萱同志，您可以进去了。”

“小朋友，你不能进去！”正当我准备跟着祁芸萱进去一探究竟的时候，如天空中一道炸雷般响亮的高喝降在了我的头上，仿佛时间瞬间定格一般，我整个人如同触电一般从头上发麻到脚底。

“那个……能不能通融一下？”祁芸萱紧张起来，开始用手不自觉地绞着自己的发梢。

“您就放心进去吧，有我们保证她的安全。”站岗的战士安慰道。可是同志您似乎抓错重点了。

“不……其实……我是按照领导的意思带她过来见人的。”祁芸萱断断续续吞吞吐吐地回答着，眼睛始终不直视站岗同志炯炯有神铜铃般的双眼——这看上去很可疑啊！

“好吧，我帮您通告一下。有预约吗？”

“……这个……我不太清楚。”

“那对不起，按照规定，只能您亲自跑一趟了。”

被拦在自己未来的血汗工厂外，成就已解锁。

---
### 三人行，必有我师焉。

腊月三十，寒风凌冽。一个扎着马尾辫系着蝴蝶结的小姑娘，充满好奇地注视着正在执勤的战士——在不知道从哪里冒出来的新闻记者的镜头下，我完成了两世里一直梦寐以求的成就——上一次报纸。只是，为什么会是以这种方式？而且还被刊在了军报上？南枫姐姐还特地把那份报纸复印了几份，小心翼翼地按照边线把原版里面的那张照片剪了下来，轻轻涂上胶水，工整地贴在剪报簿上。事到如今我只能暗暗埋怨记者同志挑了一张我的头发被风彻底吹乱的照片。

回到那一天，我绝对是在风中凌乱地度过了类似被遗弃的十五分钟，无所依靠，只能用空洞的眼神注视着站岗的战士发呆，内心想着南枫即将呈现的大餐。既然是南方总归会有鱼吧，然后是年糕，八宝饭也很不错哦，尤其是梅林罐头厂的八宝饭绝对是记忆中经典的味道。小时候为了吃这个宁可不吃年夜饭的。提起这个又想起母上的蛋饺了，咬上一口鲜嫩的蛋饺，体会溢出的汤汁流过舌尖的感觉，绝对比那些电视广告要真实太多……呀，肚子开始饿了。通常这个时候可爱的战士不是会神奇地从口袋中变出一颗糖送给饥肠辘辘的孩子吗……反正我是没这个福分。军训的时候那么饿也没见教官给过糖~

好在在我被凌冽的寒风吹得鼻涕直流全无风度之前，祁芸萱总算带着卢教授出来了。仔细梳理过的白发，架在鼻梁正中的金丝边眼镜，笔挺整洁的淡蓝色工作服——一看就是德高望重的老知识分子呢。

“小朋友，你……就是程紫歆？”卢教授来到我的面前，语气和缓地问着。

“好好努力吧，我相信你能成为一个优秀的人”——我本以为会按照小说的展开出现高人提点这种东西。
结果，我得到的只是——

“怎么来的这么晚？快点去找办公室吧，他们应该还没走完。真是走运！不然你年后第一天就不能来上班——课了”。

呀，这和说好的不一样啊？不是应该掏出一本葵花宝典之类的。“小姑娘，我看你眉目清秀，骨骼惊奇……”

回环曲折的空荡走廊里响起几个人匆匆的脚步声，如同一阵骤雨击打着地面。勉强跟上这两位的脚步，等赶到学生办公室时，正巧碰上了从里面出来的长发女孩子。

这个女孩子大概一米七的样子，柔顺的黑发从颈部扎起，如同瀑布一般垂下到腰间；柳叶眉、大眼睛，显出稚气未脱的神情来；黑色的裤子，白色的外衣，使她看起来越发的高挑。

“呀，卢教授，您好。”

她笑起来的时候，两眼弯成月牙形，配合着上扬的嘴角和那浅浅的醉人酒窝，加上悦耳的咯咯笑声，显出一种让人无法抗拒的亲切感。

“照这么说，这个小朋友就是陆老板提到的程紫歆咯？”那个女孩子弯下腰来，伸出手。我……我……我怎么把头凑过去了！我是怎么了，不应该和她握手的么？怎么变成让她……而且居然还是心甘情愿——要是换成戚灵芸的话我分分钟报警哦。

她的手就那样僵在了那里，我的头也是一样。感受到了似乎是投向我的异样的眼光，我的脸瞬间红起来了——好在长发掩盖了脸颊，不然……

“不好意思……”还是她落落大方地解围。

“不不不，姐姐你不用道歉，这是我的错……”我把头往回缩，后撤了一步，一把抓住她还停在半空的右手，使劲挥了几下，完成了握手这一礼节，心里却在扑通扑通地直跳。

“薇薇你居然还没下班？今天可是除夕夜哦。”旁边的祁芸萱岔开了话题。果然就是三句话不离工作。

“你这个工作狂总算想起今天是休息日了啊。”梁凌薇露出了一个微笑，“不说这个，你钥匙呢？”

祁芸萱挠挠头，尴尬地笑了笑。

“还是没找到呢，说不定是丢在办公室了……”

“所以说你要多休息，提高记忆力！”黑发少女掏出了一个亮闪闪的东西。

“钥匙！我的钥匙！你在哪里找到的？薇薇你简直神了！”

“你们两个啊。”卢教授摇了摇头，“又不是分开十几年的老朋友了。做事要分清主次，懂了吗？先帮你们的学妹走走程序，OK?”

推开那扇厚重的大门，学生办公室窗明几净，几个落地大档案柜柜门上的玻璃被擦得一尘不染，桌子上各类文件分类码放整齐——看着就给人一种无形的紧张感。

---
### 千里江陵一日还？
“请填一下这张表、这张、这张、还有那些，麻烦也请填一下。”

差点忘记了，由于在医院的两周里面，没有人找到我的监护人（废话，都在另一个世界呢），所以我现在是个法律意义上的孤儿了——当然马上就被陆莲遥远在非洲某国援建工地的父母收养了——因为陆莲遥把我编出来的身世又添油加醋一番告诉了她的父母：什么出生在中部偏僻的小乡村，父母外出到广东打工。就在去年底，父母得了SARS双亡，消息还没传到家里，家里又不知道怎么回事失火，只剩下了身无分文的我。村里人攒钱把我送上了火车，结果在路上遇到了她们……看完这些聊天记录，我深深感受到自己的债主是一个能够睁着眼睛一本正经的胡说八道的人——而且最关键的是连我自己差点都相信了！

就这样一边填表一边瞎写，结果不小心把性别给写错了……在四周错愕的眼神之下，急急忙忙把写错的信息改正过来。

“那么，小朋友，这是你的出入证，要收好了。这里还有你的免票，别忘了每年去换新的。”工作人员制作完我的证件，连同一堆文件一起递给了我。

接过出入证，上面刚刚印上去的油墨散发着独特的幽香，闪着点点的光芒，仿佛用手指碰一下就会沾染上新鲜的墨迹。对着光看去，下面隐隐约约透出铁科院的标志，看起来印刷质量还是相当精美的。

从挂上那张证件的一刻起，我有了新的身份——中华铁道科学院通信信号方向定向培养生。

按照通常的情况，接下来应该是卢教授带着我参观一下这里的实验室，但是她老人家还急着回去做饭——毕竟是除夕夜。匆匆嘱咐我别忘了正月十六来报道之后，这位德高望重的老前辈就与我们一一告辞了。

“小祁，小梁，小程，我就先给你们拜个早年了。记得回去给家里人打个电话，别让他们操心。”

嗯，说到团圆，就让人想到年夜饭了。南枫口中的大餐到底会是多么丰盛呢？想到刚才大家流口水的样子，真是相当期待呢。这样想着，那种心头刚刚涌上来的永远也回不去了的辛酸和痛苦似乎被冲淡了一点。

冬日的下午四点钟，夕日欲颓，东边的云彩镀上了一层漂亮的金边。以往只在写景的文章中见过晚霞，感觉并无什么特别。可一旦自己亲眼见到，却又往往被其吸引住目光。远处的轨道上反射着点点的光芒，就如同波光粼粼的湖面一般。在这钢铁的湖面上，停着许多我叫得上名叫不上名的各式车厢、机车。当中最吸引眼球的莫过于这台流线型的内燃机车——通体被漆成蓝、黑、白三色，车身侧面用粗体写着“KUA YUE”六个英文字母。等会儿，这车的配色怎么提醒我想起了某个人……

“那就是DF11G，是我们即将进行的第五次大提速的主力机车呢。用DF11G牵引的京沪直达特快列车，可以实现夕发朝至。到时候就是真的“千里京沪一日还”了”。或许是看出我对这车有些兴趣，祁芸萱姐姐弯下腰来，拍了拍我的肩膀。

“这是戚灵芸戚大小姐集合了众多专家设计出来的准高速内燃机车。如果你有什么不懂的可以去问问她，我相信她很乐意和像紫歆这么娇小可爱的女孩子多聊几句的。”梁凌薇姐姐补充道。

“嗯，我觉得还是不用了……话说梁姐姐和祁姐姐都设计怎样的机车呢？”

“这个嘛……我就只是一个菜鸟而已，到现在只是在滕老师的团队里面打打杂。不过她”梁凌薇指了指祁芸萱，“萱萱绝对是资深列车工程师，设计过的各种制式的城市轨道交通列车加起来能有十几种。”

“那都是小打小闹的东西，和薇薇你们在搞的东西比起来就是三岁小孩子的玩具。你要是在我的位置上，绝对干的比我好。”

这个话题激起了我的兴趣。

“梁凌薇姐姐到底在搞些什么东西呢，能不能透露一下？”我全力撑大眼睛，一副楚楚可怜的样子望着她。

“紫歆你……别那么盯着我啊。不然我不告诉你了。”

梁凌薇姐姐深呼吸了几下，似乎是在平复心情。

“紫歆你应该知道我国需要建设高速铁路网吧。”

我点了点头。

“设计能够在高速度下平稳运行的可靠的高速动车组，这就是我们团队的工作。”她说着说着，声音却低沉了下去。

“本来……本来我们离成功只差一步之遥了。一年前，我们的中华之星已经突破了之前的速度记录……可是……可是……”她垂下头，哽咽了。

“好啦好啦。那都是过去的事了，别耿耿于怀了”祁芸萱走上前去拍了拍梁凌薇的肩“你们已经很努力了，今天是过年啊，想点开心的事吧。”

“对啊对啊，今天过年呢，凌薇姐姐要开开心心的，来年一定会有好运气眷顾的”深知自己问了不该问的问题的我，连忙打圆场。但是我的心中，一个问题却困扰着我：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。”李白当年的诗句，如今已成为现实。在这个航空业无法蓬勃发展的世界里，千里之遥的京沪，实现“一日返”还需要多久呢？

---
### 醉翁之意不在酒
或许是提起了不该提起的话题吧，我们一行三人默默无言，在延伸着的柏油路上慢慢走着。梁凌薇嘴上说着没事，但却是一步一步拖着如同灌了铅一样的双腿向前走，鞋底与路面摩擦着，发出拖沓而无力的呻吟。啊，这一切都怨我，要是不提起这件事就好了。在这种沉闷的氛围下，我们走到——不，用挪更合适，挪到了此行的终点——检修库。

检修库大约有三层高，占地广阔，在这片开阔的土地上面显得格外雄伟。门前的十几根股道一字排开，对我这个身高而言基本上就是一眼而望不到头。

库里面停着的车并不是太多，因而很容易就能找到之前机破，后来故障应该已经得到排除的长白山号——数十名身着工作服的技术人员正在忙碌地检查着这辆车的每一个细节：从车顶到车底，从车头到车尾。他们拿着锤子、手电，仔细地检查着车的走行部；他们拿着改锥、图纸，如同不知疲惫的工蜂一样围绕着这台钢铁铸就的巨龙上上下下，有条不紊地忙碌着。头一次亲眼见到这种场面的我，毫无疑问地有些被吓到了。

“Duang~”伴随着周围人们的喊叫，突然从后背传来巨大的冲力，毫无防备的我完全不知道发生了什么。等我忍着后背的疼痛从水泥地上爬起来的时候，才通过自己已经被泪水浸润的朦胧双眼看到了那个坐在地上的“肇事者”。

“没事吧，紫歆？”祁芸萱朝我这里走来，慢慢把我搀扶起来。还好没什么大问题，只是膝盖有些疼，估计是有淤青了。

那个跪坐在地上的小女孩大概比我高那么一点，穿着黑白双色的海军领连衣裙，一头白色的长发在这里格外引人注目……这个小女孩是谁？她为什么会在这里？以及，为什么会撞到我的？

“嘶——，疼……”她用细小的左手紧紧按住额角，眼睛紧闭，时不时倒吸凉气，时不时地“疼、疼”叫着。
在场的所有人见到此景都担心地围了过去。就没人来看看我吗？

嗯，还好有祁芸萱姐姐搀扶着，我还能挽回点面子。

“这里发生什么事了？为什么你们都围在门口？”一个清脆的嗓音响起，看样子应该是个年轻女孩子的声音。

“小——小金同志，你怎么坐在地上啊？凌薇，你知道这是怎么一回事吗？”

由于被挡在人群的外面，我只能听着传来的只言片语，也不能揣测出什么来。好在过了不久，一个人拍了拍手，说到，“大家先回去工作吧，都围在这里也没什么用。”

人群渐渐散去，本来那里应该只有梁凌薇和那个肇事者两个人，现在，又出现了一个穿着蓝色毛衣，白色衬衫的女孩子，披在身前的头发被仔细地用天蓝色的丝带缠了起来，还戴上了特殊的发卡——虽然说应该只是我知道的样式太少了。

毫无疑问，面前这个蹲下来用手轻轻揉着那个肇事者的眉角的女孩子，就应该是刚才那个声音的主人了。

“还疼吗？”

坐在地上的小女孩微微点了点头，又狠狠地摇了摇头。

“先找个地方让她坐下吧。”蓝衣女孩站起身来，对旁边的工长交代了一番。于是，工长慢慢搀扶起那个小女孩，向着检修库旁边一个写字台的方向走去。

写字台上是一盏明晃晃的台灯，刺眼的白光照着散落一桌的纸笔，仿佛这个桌子从诞生以来就从未整理过一般。写字台旁边是一把带着万向轮的黑色办公椅，正对着的则是一个巨大的文件柜。

蓝衣少女见到这幅场景，挑了挑眉。

“老万，不是我说你。文件堆成这个样子，到时候怎么找？”她一边说着一边动手开始整理起桌子来。

“滕副总工，这种事情就让我来吧。”工长麻利地挽起袖子，埋头钻进文书堆里，“比起这个，金工程师的伤更要紧啊。”

“你说得倒容易。这么多杂物你自己要整理到什么时候。”

梁凌薇姐姐用随身带着的湿巾把那把有些破旧的办公椅上上下下擦了三遍，这才小心翼翼地让那个小女孩坐下了。

“那个……真是麻烦大家了。其实我已经一点也不疼了。”被放上好不容易清洁干净的椅子，或许是感到不好意思了吧，那位少女有些局促不安。

“没必要客气啊，大家都是同事啊。”祁芸萱开口道。果然她也是这么想的吗？

“祁姐姐，其实我真的不疼啊。刚才那个是……”她忽然压低了声音，在凑过来的祁芸萱的耳畔用极低的声音说了些什么。

“你说滕——”祁芸萱忽然失声大叫起来，不过马上就醒悟过来双手紧紧捂上了嘴。

“请……请小声一点！”椅子上的小女孩脸突然涨得通红，比了个“嘘”的手势，转了过去，背对着正往这里看的蓝衣少女。

“滕——疼痛已经缓解了啊。那就好那就好。”祁芸萱总算找到了一个把这件事暂时糊弄过去的借口。

---
### 谁识庐山真面目？
之后的一切事情都是那么顺理成章：祁芸萱邀请了金工程师——金景瑷和滕副总工——滕雨萌两位加入了蹭饭团体。

“难得的年夜饭机会啊！偷偷跟你们说啊，南枫做的东坡肉绝对是人间罕有的美味——肥而不腻，酥而不烂。当这么一块方方正正的五花肉滑过你的舌尖，你会觉得仿佛每一个味蕾都在跳舞……真的，那块肉，我含在嘴里一直到尝不出味道来，根本舍不得嚼！”一行人中，一个身披蓝色羽绒服的少女正侧过身子，津津有味地说着津津有味的话。

没错，走向大门的路上，滕雨萌前辈一直在和我们念叨着南枫的厨艺。一番色香味俱全的话语成功地撩拨起了我的食欲，味蕾们已经蠢蠢欲动了。唾液腺也有些按捺不住了……不行，不能继续想着红烧肉，不然我会馋死在路上的。

然而，哪怕我一直目不转睛地盯着路边的宣传海报，滕雨萌前辈那富有诱惑力的话语依然如同锋利的鱼钩一般把我牢牢钓住，脱身不得。

“南枫的清蒸鲫鱼也是绝顶美味。鲫鱼上桌，一勺热油就这么从头淋到尾，‘刷拉’一下，清香扑面而来，那肉质简直无法形容……”

“滕老师，耳听为虚，眼见为实，你还是少说几句，给她们留点想象空间啊。”

被梁凌薇姐姐这么一提醒，滕雨萌前辈总算是停下了她的美食鉴赏讲堂。

冬日，太阳仿佛惧怕寒冷似的，早早地就下了班，虽然现在是下午五点半，可周围的天已经昏暗了下来。街边的路灯尚未点亮，周围的树木、房屋，早已看不真切，变成一团黢黑。街上静悄悄的，除了寒风呼啸着穿过树梢的声响，便只有我们的脚步声了。大家不约而同地加快了步伐。终于，转过一个拐角，高耸的轨道交通标志出现在了前方，如灯塔一般矗立在进站口边，召唤着这片空旷的厂区周围的归人。

“轰隆——”一阵马达轰鸣从我们背后的那个转角处传出，回头看，一辆摩托车正在向前开去，与此相伴的是后面传出的尖利的叫声

“抓人啊！抢劫啦！快抓人！”

飞车抢夺？这可以算是当年的新式犯罪手法了。专挑这种人烟稀少的地方下手，得手之后迅速逃脱，这也算是套路，周围的人除了报警别无他法。看样子摩托车手之前是开赛车的，为了快速逃窜居然使用了大倾角……

“等下，这车是不是要翻车了……”滕雨萌前辈发出了评论。话音未落，只听得尖锐的摩擦声，摩托车摔在了地上，连带着人滑出数米开外。

“呃，麻烦诸位帮忙，作为目击者留一下。”一边跑向自己的包一边打电话的受害人，她的声线居然让我觉得耳熟。

大概十分钟后，巡逻车和救护车赶到了现场，我们被请进了车站警务室。

被抢包的这位比梁凌薇前辈略矮一些，瞳孔不是纯黑色，但具体是什么颜色，我实在是看不出来。经历过钱包失而复得的她，此时正坐在椅子上接受着询问。梁凌薇前辈坐在旁边的沙发上，目不转睛地看着她，眉头微微皱起。滕雨萌前辈则，作为一个被公选（实际是反应慢了半拍被我们联合坑了）的目击者代表，在房间对面的沙发上接受着问询。

“紫歆，你有没有觉得这位苏小姐很眼熟？”梁凌薇姐姐弯下腰来，对着我的耳朵说着。

“的确。”我的大脑开始飞快地思考，尝试找出那个匹配的人——好在这个世界上我认识的人还不多，马上就有了目标，“南……”

话音未落，优美的手机铃声却在此时不合时宜地响起。是梁凌薇姐姐的电话啊。她抱歉地拿起电话走了出去。

谁知，才刚刚出去没一会儿，她又折返了回来。

“紫歆你出来一下，找你的电话，陆老板的。”

走出警务室，我听到了我穿越以来听到的最糟糕的一句话

“南枫失踪了。”

南枫失踪了？开什么玩笑？不会真是陆莲遥在和我开玩笑吧？毕竟一本正经的胡说八道是她最擅长的事情了……

怔住的我，忽然感到右手一空。紧接着被猛然向前拽去。

“喂，陆莲遥，究竟发生什么了？你倒是快说啊！”拖着我在错综复杂的地下车站里冲刺的梁凌薇姐姐，声音似乎有些颤抖。

偌大的站厅空空荡荡，时间仿佛在这里静止，唯有墙上挂下的血红色的电子时钟，数字还在不断地跳动着。停下稍作喘息时，一阵前所未有的感觉，深深刺痛着我的神经：双腿发酸颤抖，简直快要站不住；咽喉肿胀干哑，如同着火一般；心脏狂跳着，仿佛随时都可能超劳停下。现在的我，只想好好躺下来，哪怕是躺在这冰冷刺骨的大理石地面上，也比当下这般光景好。

这样的我能做些什么？面对着陌生的城市，乃至是一个陌生的世界，我能做些什么去找回一个失踪的女孩？好在，身边还有一个可以放心依靠的人，尽管和她见面才刚满几个小时。

挂掉电话的梁凌薇姐姐，挤出一个笑容，蹲下来，伸出左手抚摸着我的头发。

“没什么大问题，只是小遥和南枫走散了，她打南枫手机打不通而已，离失踪差得远呢，就咋呼着过来吓我们了。我们去确认下就好。没事的哦。”

就这样？这似乎是默认的回答。

灯火通明的列车在城市的地下穿行着，疲惫的我靠在了玻璃隔板上。纷乱的思绪不知道从何处开始整理，索性看起了车厢段部的各种铭牌——制造厂商，车辆编号，移动网络覆盖，站名提示器……感觉头脑更加混乱，一切的记忆和思考都被搅成了一锅粥。

“你没事吧紫歆？头疼？”还没意识到在猛揉自己的太阳穴，我被梁凌薇姐姐这突如其来的问话吓了一跳。

“凌薇姐姐你不试一下给南枫姐姐打个电话吗？”

“我也想，但是这地底下没信号……说好的信号覆盖得等到今年三月底才有”

确实，早先的时候很多场所都是没有移动网络信号的，那时候没有信号是真的没有信号，电话都打不出去的那种，而不是现在所谓的连不上网。地下车库等地下设施，电梯等封闭空间都是通信覆盖的死角。在那时候，您所呼叫的用户不在服务区还是可以一见的。

“紫歆，我问你一件事。你一定要如实的回答我”用这么郑重语气说话的凌薇姐姐，我还是第一次见到。

“南枫，最近有没有什么异常的举动？”

异常……吗？

“好像……没有呢。”

看着气氛越来越尴尬，梁凌薇姐姐赶紧转移了话题，

“也是呢，紫歆才和莲遥她们呆了没多久吧。真想知道紫歆和她们相遇的时候是什么样子的呢，应该非常有趣吧。”说到这里，她突然捂住自己的嘴，脸上出现了一抹绯红，紧张地说着：

“不好意思，我不是故意要提起……过去的就让它过去，生活的目标在于未知的远方呢。”

呃…她什么意思？为什么我完全不能理解？这下感觉尴尬的氛围弥漫到了整个车厢啊！

按照陆莲遥的电话指示，我们跑到了位于市中心的地标性百货一条街——以南虹大厦和思有购物中心为核心区域的商圈。陆莲遥正在地铁出站口等着我们。

“快，对表，现在是六点十分”她神情严肃，见面连招呼都不打。

“别磨磨蹭蹭的，我们只有二十分钟来找人了。”她的额头已经渗出一层汗珠，看起来是相当紧张了。

“那么我们分头找吧。紫歆跟着我。”火急火燎地催促我们对完表，她不由分说地拽起我的手就三步并做两步，朝着思有购物中心的方向离开了。

“不太好吧，我们还没和凌薇姐姐……”

“别往后看，听见没？”又是这种斩钉截铁般的命令语气……

除夕夜晚六点钟，说实话，已经没什么人在购物中心里面了，路边的有轨电车站台倒是聚集了不少最后来捞一批年货储备，准备欢天喜地过春节的人们。不知道陆莲遥动了什么歪脑筋，她拉着我混在人群中，径直走向了车站。
“我们不应该去百货大楼找找吗？”

“你有没有一种被人盯着的感觉？”这是什么驴唇不对马嘴的回答啊！说得我背脊发凉。

这时候，站台铃响，加长编组的有轨电车停了下来。空荡的车厢迅速涌入了大量的人群，我和陆莲遥也被人潮裹挟着向车内移动。被她拉着利用着人潮之间的空隙钻来钻去的感觉，让我心跳加速。这种如同好莱坞动作片一般的剧情，太不可思议了！

“叮铃铃——”发车铃响了，“车门即将关闭，请远离。”

陆莲遥加大了力度，死死拽着我的手向着近在咫尺的车门挤去。

五个人，四个人，三个人……

车门的门扇开始向中间运作。

我们不出所料地被关在了车厢里面，挤在一堆拿着年货的人中间，紧贴着车门。

她的粉拳向着车门门扇砸去。

“为什么啊，为什么啊，明明就差一点了，明明再晚一点关上就能让我把手伸进去，就能触动防夹，就能出去。什么破门！”她嘟囔着，顺带着又“敲”了几下门。她也有小孩子气的时候啊……

#### (梁凌薇视角)

匆匆跑远的那孩子，很快就消失在了茫茫的人海之中。看来，她真的很着急呢…… 

给自己的手机设了二十分钟的定时，把手表贴到自己的耳边。听着秒针走动的“咔哒”“咔哒”声，吸气，吐气，让自己冷静下来，慢慢思考——这个南枫同学，到底跑到哪里去了？

按照小遥的说法，她们一行人出来采购，“走散”的却只有南枫一个人，这，怎么也说不通吧…… 思路陷入了僵局，我都没意识到自己前面的人——一个正在向更前面的人发传单的青年，径直撞了上去。

“啊对不起，非常不好意思……” “没事。小姐，要不要看看我们的整形项目，新春特惠全套S型曲线塑造仅需……”

“我给你10秒钟，否则我叫城管来了。” 

真是，哪壶不开提哪壶…… 

走进商场，迎面便是一个临时的服装甩卖柜台。既然这里靠近出口，不妨找营业员去问一问，兴许能发现些什么。

“请问，您有没有见过一个一米五左右，中等身材，留黑色长发，五官端正，戴着红色半框眼镜的女孩？”

“这种人，我一天见几十个呢。你买不买东西？我要盘货了，没时间陪你在这儿闲聊。” 

的确，我的时间也不多了，再这么慢慢问下去，收效微乎其微。 虽然不抱希望，但我还是拿出了手机，重重地摁下拨号键 “对不起，您拨打的电话已关机。”冷冷的女声，是我意料之中的结果。同时，心里也有了一丝丝小小的不快。

紧接着打电话给莲遥，不知道她查得怎么样了。

“喂” 

“商场快关门了，我现在在门口守着，还没见到她人。你这怎么那么吵……是在……车上吗？人找到了？” 

“没找着……我这里……说来话长，先讲正事。你接下来准备怎么办？” 我一边接着电话一边四下张望。商场里面已经空空荡荡。设在大厅一角的地下超级市场入口处，一个保安把钥匙插进自动存包机，开始清理里面的物品；入口大厅两侧的商铺大多已经打烊。怎么看这里也不会出现那个人的踪影了。 “商场里面基本上没人了。我怀疑她根本就不在商场里面。” 

“是……吗……”电话那头的人声明显小了下去。也许，她现在很沮丧吧。
可还没等我开口说几句安慰的话，一连串的短句就从她的口中蹦出来，仿佛根本等不及大脑的加工处理，而是直接从心底蹦出来的一样——“拜托了”“你一定要帮我找到她啊！”“再仔细看看呢？” 

“你先别急啊……”如同条件反射一般，我几乎是脱口而出了上半句，却怎么也想不出什么安慰的方法。陆莲遥仿佛也意识到刚才的失态，一言不发，我们就这样沉默着。

“……紫歆还和你在一起吧？”差不多该转移话题了。

“嗯，她就在我边上……” 

“我在这里再看看，然后去找你们碰头，再商量下接下来的事。要不要给你们带点吃的？” 

“我没胃口，谢了……你给紫歆带点吃的吧。” 

不对，这样的陆莲遥，不是我熟悉的那个陆莲遥。

“这一点也不像我那个充满干劲的陆莲遥陆大老板啊？”

“咦……”

“既然你不吃，那就鼓起劲来，快点把南枫那个小丫头抓回家来做饭啊！明白吗？”虽然说我内心有点同情南枫以后的遭遇，但是，谁叫你把小遥一个人丢在商场的呢？ 

“这可是你说的哦……呵呵呵呵”

“你这个戏精！故意让我说这句的吧！”

“没事哦……你要相信我不会和南枫说这是你的主意的哦……呵呵”

“信你……就见鬼了”直接挂掉了电话。果然只有南枫那样的人才能镇住这么古灵精怪的陆莲遥了。

“这位姑娘，我们要关门了。您呆在门口，是有什么事吗？”一个看起来像是主管样子的人向我走了过来。果然刚才打电话声音太响了些……

“我……我等朋友。她还在里面。”

“那你最好给她打个电话，问清楚她的具体位置。我们商场里面现在应该是没有顾客了。”他指了指旁边三两成群走向专门通道的员工，“员工也走得差不多了。” 

“那……好吧。”我掏起手机，机械式地按下左键——*键——拨号——重拨。 

“嘟——嘟——”耳旁的忙音声，单调而又乏味，仿佛就像是在一点一滴地消磨掉你仅存的最后的那部分耐心。更何况，这通电话的结局是自己能够预料到的—— 给一个已经关机的手机打电话，能接通才有鬼呢。

“喂” 

什什……什么情况？

难道真的有鬼？

已经关机的手机接通也就算了，可问题是电话那头，是个男人的声音？

怎么可能有鬼，肯定是我打错了……

“不好意思，打错电话了”先跟电话对面的人道歉吧。

“小姐，我们这里是南虹大厦。” 南虹大厦，岂不就是我现在所站着的地方？ 我愣住了，一边按住手机，一边四下张望。 “这个手机放在一个寄包柜里面。麻烦您通知失主过来保卫处认领下，我们平时这个时候都已经下班了。”

在保卫处，一位热心的保安大叔眉飞色舞地向我解说了当时的情况——开箱检查的时候，他发现了塞得满满当当的许多购物袋，其中一个袋子里面装着这个手机——没电关机了。不过幸好他想起自己有同一个牌子的手机的充电器，就抱着试试看的心理插了上去……听他叨叨了十来分钟后，总算是拿回了手机和她们两个的战利品。

一出大厦正门，我就找了张长凳开始“侵犯”南枫的手机空间。 不出我所料，南枫的这个手机里面，一丁点涉及她工作的消息都没有。短信信箱空空如也，看来是清空了收件箱。 不过很快，在草稿箱里，我找到了自己需要的东西，保存时间就在今天下午四点半： “9163820733262091820” 

把这一串数字发给了自己和陆莲遥，给她打了个电话。 “凌薇姐……”传出来的是一个稚嫩悦耳的小女孩的声音，但是语气语调吐字全然没有学龄前女孩的那种咬字不清模模糊糊的可爱劲——在地铁上和紫歆聊天的时候就发现了这一点。要是她说话能够更加可爱一点，带点蓬松感就会好很多吧……等下，现在是谈正事的时候

“紫歆，你们在哪里啊？我这里找到了些好东西哦。” 

“我们……不知道。” 

“不知道……让小遥接电话吧。” 

“……她在忙……” 

“在忙什么？” 

“……不能说”这个回答，看来绝对是陆莲遥硬拉着紫歆去干了什么见不得人的事了……啊……感觉有些对不起紫歆，给她留下一个心理阴影了。

“那你们要去哪里？这个总可以告诉我吧？” 

“我们也不知道……看前面的出租车去哪里了。” 

头疼……我怎么忽然觉得头疼……

两个年龄加起来还没到十八岁的小女孩就这样玩起了电影跟踪情节吗……感觉要让南枫注意一下陆莲遥平时都在看些什么奇怪的节目了。

---
### 白发魔女陆莲遥
挂掉电话之后，我默默地把手机递给了陆莲遥。就在手指互相接触到的那一瞬间，女孩子肌肤温润的触感，又一次切实地传给了我。我本能地想缩回手，却被那只洁白而细长的手一把抓住。

“师傅，麻烦把暖气打足一点。”说着，陆莲遥侧过身来，握住了我的另一只手。

车外的灯火渐渐稀少起来，想必是即将出城了。车外的凛冽寒风用尽一切办法，从窗缝，从门缝，从后备箱，钻进这有点年头的出租车里，和占据着车厢的暖气进行着一场拉锯战。伴着前排出风口中冲出的伴着尘土焦味的暖气直对着我的脸而来，我能感到自己的面部正在一点一点变得滚烫……可是，为什么，心里却有一种奇怪的悸动，仿佛是被人轻轻扔下石子的水面一般，上下起落，无法平静。

“紫歆，你……是在害怕吗？”突然，陆莲遥开口了。

“怕……什么？是我旁边疑神疑鬼故作玄虚还拉着我到处乱跑的陆莲遥姐姐，还是前面那辆车里坐着的大坏蛋？”

“在你心目中，我的形象就那、么、可、憎、吗？”

“嘶~”被说话阴森森的陆莲遥姐姐掐的感觉实在不好受，感觉就我手上那点娇嫩的皮根本禁受不起这个银发巫女的魔爪……要换做是穿越前那个皮糙肉厚的我就好了呢。

“回到正题上，虽然你一口一个不承认，但是那双冰冷的双手可骗不了我——你肯定在担心着一些事。”

感受到了陆莲遥投向我的灼热目光，我不由自主低下了头。的确，我之前一直在隐隐担心着，怕露出什么破绽，暴露出我是一个时空穿越者的事实。不过我并不准备向任何人坦白这件事，除非到了万不得已的时候，更何况嘛，现在我有个还不错的借口。

“可是我，一直就是这样的啊~这天多冷啊。”尽量让自己发出一个这种年龄的女孩子应该发出的可爱声线，同时抬头对着陆莲遥露出一个自认为是天真可爱的灿烂微笑……希望能蒙混过关。

“那么，”陆莲遥拉开随身包的拉链，一边嘟哝着些什么，一边从里面掏出了一个看起来老干部玻璃杯一样的东西，塞到了我的手上。“拿这个来烘一下手吧。”等下，那不就是老干部双层玻璃杯吗？而且还是那种杯身上印着字的那种纪念品一样的款式——不然光滑的杯身上为什么会出现一些粗糙的纹理呢？至于具体写了什么……在这光线昏暗又摇摇晃晃的出租车上很难看清。

“小朋友啊，你们想要兜圈子兜到什么时候？不会是想拿我开玩笑吧？”司机叔叔突然开口了，“我们已经开了三十分钟了，还在这商圈附近转悠呢。这已经是第3次过这个路口了。”

难不成……我们被发现了？

这个念头出现的那一刻，我真觉得自己是侦探剧看多了。

司机叔叔把车停到了路边，敲击着计价器。“已经逛了60元了，我没心思跟你们耗下去。要不你们让父母亲口告诉我送你们到哪儿，要么我送你们去警察叔叔那里，让他们帮你们吧。我还得回家过我的春节、看我的春晚，明白了吗？”

“拒载。”陆莲遥扬了扬亮着屏的手机，“这个投诉理由怎么样？被公司扣钱的滋味，不好受吧？”陆莲遥的声音突然低沉了下来。这总会让人担心自己各种被抓住把柄敲诈勒索的形象，真得挺像个白发魔女的。

---
### 陷入困境的少女
车内的两人正陷入了胶着状态……怎么办……这一下事情就变得棘手了……这两个人绝对会纠缠下去的……不过只要司机没有把耐心耗完强制赶我们下车的话，一切都没有问题。但是，现在难道不是有更要紧的事情吗……都快七点了，我肚子好饿，我要吃饭，我想要吃好吃的年夜饭……真不知道这两个人看起来都没吃过晚饭，为什么还能那么精力充沛地你一言我一语的进行毫无意义的争吵……

“那个……”不行，我忍不下去了，必须要插嘴了。

“大人讲话小孩子别插嘴！”

你们两个神同步这是向谁学的……搞不好你们可能是七世怨侣哦，只是投胎的时间出现了点错乱呢~

等下我的关注点难道不应该是为什么陆莲遥也把自己当大人吗？论心理年龄我比你多了一世呢。

等下……之前我到底在关注什么来着？晚饭！

突然，陆莲遥手中的手机开始震动，传出了悠扬的音乐。她不得不放弃和司机师傅拌嘴，不情愿地接起了电话。

“总算得救了”我暗暗松了一口气。真希望这个电话是南枫打来的……

“师傅，送我们去禾木路70号。”陆莲遥的口气还是那么冰冷。看来不像是南枫的电话，不然以陆莲遥目前的心理状态接起电话可能就直接开始骂人了吧……

“不送。你们另请高明吧！”显然师傅还在和陆莲遥怄气中，这下问题比较大了。显然让这两位里的任何一个人做出让步的可能性都不太大。

既然如此，难道我就要承担起那个调停人的角色了吗……虽然说陆莲遥的那一句“大人讲话小孩子别插嘴”让我相当不爽，不过在大是大非的晚餐问题前面，这个是可以忽略的。

那么该怎么办呢？我忽然有了一个大胆的想法。

在车内冷战，没人注意到我的情况下，我偷偷地解锁了我这边的车门，然后以迅雷不及掩耳之势拉开车门，跳下了车往回跑去。

刚下车就打了个冷战，车外面果然好冷啊……呼出的气都成了白雾。在这种宽广的马路上狂奔的感觉，我还是头一回体会到，而且还是以一个四岁小女孩的身体的形式……结果自然是跑出去没一两分钟就被陆莲遥撵上了。然后自然免不了挨一顿训。

“紫歆你是不是和那个司机一伙儿的啊？他巴不得赶我们下车呢。你就这么自己跑下去，不是正中人家下怀，好把我也赶下去吗？你脑子里都在想些什么啊……”

“但是不是还没付车费嘛……我以为他应该会追上来的，然后……”

“哎哟喂，你这想法真是有够天真的。人家连一百多的罚款都不在乎了，还会在乎这六十块的车费吗……”陆莲遥左手扶额，右手狠狠地戳了戳我的脑袋。好疼。

60块钱怎么了……60块钱很值钱的啊……在我一个穷学生的观念里60块可是非常值钱的，更不用说现在是十年前，那个物价还没涨那么快的年代……

“所以说，现在我们被困在这个荒无人烟的进城路口多亏了你。”

“那怎么办啊……”两个孤苦伶仃的少女被狠心的出租车司机扔在进城的大道上的事情，我可是从来没有预见到的……

“还能怎么办，只能打个电话叫人来接了。”陆莲遥的手在键盘上按了几下，“喏，我相信有你在，这个人是一定会亲自来接我们的。”陆莲遥的嘴角上扬，露出了标准的邪恶笑容，把她的手机面向我。“只是我相信你可能需要付出点代价，就当是给你的惩罚了。”

嘶……总感觉一股凉意在我的全身游走……我心里有数，她即将打电话的那个人，会是谁。

不过，我还是抱着那么一点幻想的，但是这点的幻想在我瞟了一眼屏幕之后也就彻底破碎，随风飘散了。

果然是——戚灵芸吗。

“你不要看戚灵芸平时那副大大咧咧的样子，人家可是标准的大家闺秀大小姐呢，是真正的祖上就阔过的那种。她家的产业遍布这一带呢。”挂了电话，陆莲遥对我说。

“我猜……她是戚继光后人吧？”

“很遗憾，答错了。她是正宗的江南书香门第的大小姐。
”

“额，是嘛……”那么我不得不承认，她的确打破了我对于书香门第、大家闺秀，江南女子之类的向往……毕竟看刚才打电话的时候陆莲遥根本不敢把扬声器凑在耳边的那副样子就可以推测出戚大小姐的嗓门威力有多大……还请麻烦尊重一下我心目中江南富豪书香门第千金那窈窕淑女的那美好形象。

“怎么，你知道这个消息之后居然没有显得很高兴吗……”陆莲遥饶有兴致地盯着我看。我相信这时候的我一定是一副沮丧的面孔。

“总感觉……心目中……有什么美好的东西……破裂了。”毕竟那么美好的意象结合起来居然是这样一个大大咧咧的女汉子类型……

“哦，这就受到打击啦……还好你没见到过小樱。不过我倒是觉得最好还是不要让你见到她呢。”听到我的说法，陆莲遥噗嗤一声笑了出来。

似乎出现了一个我不认识的人名。不过听这语气怕不是比戚灵芸姐姐还要残念的一位大小姐啊。还是听陆莲遥姐姐的，不要见到这个人为好。

说回来，这还是我头一回见到陆莲遥正常的笑容呢——既不是恶作剧式的嘴角上扬，眼睛微眯的邪笑，也不是那种嘴角牵扯着的冷笑，而是一种从她稚嫩的脸中心绽放开的，灿烂的，舒心的，纯粹的那种笑容——咧开的小嘴露出整齐洁白的牙齿，眯起的眼睛。总觉得那才是像她那样的年龄的孩子应该有的。

“喂！陆部长！紫歆！这里~这里！”果然，约莫五分钟后，某人扯着她的超大嗓门出现在了十字路口……嘛，在这冬夜里挺具有辨识度的。

不过这速度也太快了点吧……我记得之前从这种城乡结合部到禾言花园大概也要半个小时吧？

“禾木路70号离这里很近，用不着十分钟车程就能到。”真是的，心思又被陆莲遥看穿了。

“记住，一会儿看到南枫千万不要搭理她，听明白了没？”走向路口的时候，陆莲遥忽然想起了什么，提醒我道。

居然还在生南枫的气吗……那南枫姐姐会不会有点可怜啊。

刚想帮南枫说几句好话的时候，那个空荡荡的胃提醒了我一点：如果不是南枫突然失踪的话，我也应该早就吃上年夜饭了而不是被可恶的出租车司机抛弃在这种寒风凌冽的地方……

好吧，那在吃到南枫的拿手好菜之前绝对不可能饶恕她。

---
### 少女戚灵芸之烦恼

“老规矩，见面先拥抱一下~”面对着向我张开热情的双臂的戚灵芸，我真是有苦说不出……可恶的陆莲遥居然就站在那么几步远的地方，双手插在口袋里，若无其事地左顾右盼着，仿佛这一切和她无关一样……好歹我也是你捡回来的吧……

不过说回来被女孩子这样热烈拥抱什么的……好像还是第一次吧……感觉浑身上下都有些不自在，心跳越来越快，脸颊也渐渐变得滚烫起来……

“好可爱~紫歆的脸和红灯一样红啊……”呀，真是糟糕的比喻呢。

然而这样内心深处的吐槽一点儿用都没有。

“大小姐，请容许我打断一下，我们差不多该上路了，宅子里的诸位还在等着呢。”

一个低沉的男人的声音出现了……难道说这是管家一样的人物吗？我不禁陷入了幻想——

循声望去，一个身材魁梧高大，精神矍铄的白发老者，风度翩翩而又不失礼仪地向众人鞠躬，然后进行如下的自我介绍

“让二位小姐困扰了，我是服侍戚灵芸大小姐的管家。请先上车就坐，待移驾府上再叙旧不迟。”

会不会是这样的一个角色呢？

循声望去，首先能看到的是一辆气派的黑色奔驰……等下，黑色的，挂着奔驰标志的，大面包车？原谅我见识短浅，但是我本来以为出现的会是个加长林肯什么的豪华轿车，至不济也得是个长轴距轿车的吧……然后，声音自然就是那位刚从驾驶座上下来的先生发出来的——穿着有些不合身的西服，看上去既不高大魁梧也不风度翩翩……总觉得是看上去无所事事的那类人。难道说，这就是管家吗？总感觉和我心中那种全能的人那样的比起来差距有点大呢……感觉还是南枫比较符合我心目中的“干练的全能的侍奉者”形象。我忽然对陆莲遥说的戚灵芸是大小姐的论调产生了一点怀疑。

“滴——”车门突然发出了清脆却并不尖锐，足够响亮但是不至于让人觉得刺耳的提示声，接着渐渐开始自动地向外，向后滑动着。随着门的缓缓开启，车内的世界展现在我的面前——在柔和的黄色的灯光照射下，两排面对面的真皮座椅，还有中间的一张圆桌，以及圆桌上摆着的点心，有种温馨的家的氛围呢。车内铺着的地板闪亮而光洁，如同是刚刚打过蜡一般，甚至可以映照出透过全景天窗看到的繁星——只可惜现在是冬季，如果等到夏季的时候或许会更加漂亮呢。望着这高级的，和我心目中的大面包车完全是云泥之别的奢华内饰，我不由得呆住了，以至于给了一边说着“紫歆，要不要抱你上车啊~”一边已经顺势搂住了我的脖子和小腿的戚灵芸可乘之机。还没等我反应过来，我的双脚已经离开了地面，整个身子和地面平行了——公、公主抱？

貌似，这还是我……第一次被女孩子抱起来……感觉头有些晕沉沉的……可能是有点不适应。从这个角度看上去，戚灵芸那张清秀可爱的脸庞，在路灯和车内灯光的映照下，展现出红润的光泽。虽然头发经过了打理，但是还有那么几缕青丝随着她的动作摇曳着。浑身上下都没有大小姐的那副派头，还真是充满活力的一个女孩子呢。

话说，自家大小姐这样子出格的行为，那位先生也不来制止一下吗……在大街上这样子难道不会有损于家族的体面吗……还是因为现在没什么人所以就对大小姐的行为稍稍纵容一些呢……看来那位先生在做的也是一份艰辛的工作呢。

“嘟嘟嘟——”大家都上车之后，车门又一边蜂鸣一边关上了。自动门的确让这车的等级瞬间高了不少啊。
因为这车的第二排只有两个看起来非常高端的半包围头等舱座位，我很自然地绕过桌子坐到了第三排的正中间。
可是，为什么戚灵芸也坐了过来啊……

“戚灵芸姐姐，我一直以为第二排是给主人坐的呢……”我讪讪地笑着，试图用毫无说服力的理由打动戚灵芸，让她到桌子的那边去。结果自然是没有丝毫用处。

“你们再挤一下吧，我也坐第三排。”之前一直饶有兴致旁观的陆莲遥提出了一个绝对包藏祸心的提议——从她略微上扬的嘴角和不怀好意的眼神里不难看出来。

“要不让紫歆坐我膝盖上吧，这样老板你能坐得更舒服呢~”

“我反对！这违反道路交通安全法！”我绝对、不要、坐在、戚灵芸的腿上。

“反对无效，坐。”陆莲遥一脸和善地说着这么斩钉截铁式命令一般的话。

我下次再也不敢惹您了，陆部长，原谅我这一次不行吗……

“部长，你就不要再为难紫歆了，她似乎相当不情愿的样子呢”

这话居然会出自刚刚还想继续和我保持非正常亲密接触的戚灵芸姐姐？

“紫歆看起来似乎在生我的气啊。真是抱歉呢……因为从来没见到过紫歆这样可爱的小姑娘呢，所以稍微有些控制不住呢……”

这是在……向我道歉吗？忽然觉得双颊红红的……自己这是做了什么啊啊啊？不对，我似乎什么都没做的样子……但是心里还是有那么一点点过意不去。为什么，这明明不是我的错啊，可我为什么就是觉得这样良心不安呢。

难道说是因为我一直把戚灵芸当成一个萝莉控怪姐姐来看，却发现实际上我对她的评价严重错误了？

“其实……也没有那么讨厌吧……”说得很小声，毕竟这话并不想让戚灵芸听见。

“因为不知道这之后，我什么时候才会回禾新来……估计即使回来了也不一定能见到大家，所以就想尽可能和大家搞好关系呢。”戚灵芸似乎没听见我的话，而是在自顾自说着些什么。

---
### 剪不断，理还乱，是相思？
“欸？”从陆莲遥的嘴里传出了表示惊愕的词，这让我都觉得吃惊。

“父母那边，一直很希望我能够…...呃……早点结婚什么的。”

包办婚姻？这种干涉子女婚姻的事……还是发生在大家族……这点倒是的确和我心目中的封建大家族有点像。

“他们觉得东风11G型机车的研制成功是一个契机，所以……”虽然戚灵芸的脸上依然满是微笑，但不知道为什么，总觉得这笑是那么的苍白和无力，像是在压制自己的真实想法一般，看上去就让人觉得凄凉啊。

陆莲遥脸上已经不见了之前那种笑容，面色凝重，眉头微皱。

“所以说他们给你安排好了婚姻？包办婚姻什么的可是违反婚姻自由的！”

“不不不……只是安排了相亲一类的。”

听到这话，陆莲遥的神色缓和了许多。

“什么啊……相亲不想去就躲掉啊。再说了灵雅不也是单身呢，你父母难道就不担心她？”

“是啊是啊，我也是这么想的啊。”戚灵芸附和着，随即又转换成了吐槽的语气，“可是雅雅姐说，不把我嫁出去她是不会考虑自己终身大事的。”果然只要讨论的话题不在自己这里就能轻松一点了吧。

“要是觉得不好意思和家里说，我可以帮你啊。现在研发工作那么重，甩你几个项目把你今年所有的长假取消也不是不可以的。”陆莲遥继续用着关怀的语气说话……喂喂喂，你这应该只是调侃吧？

“我才不要！那样怕不是祁芸萱都受不了……谢谢部长的好意……我心领了……”

面对着脸色惨白，连连摆手，一副懊悔样子的戚灵芸，陆莲遥“噗嗤”笑出声来了……我说这玩笑开得太过火了啊。

“我哪有那么不怜香惜玉啊。不过我倒是觉得从工作中解脱出来，去体验体验生活也不错的呢。”

陆莲遥的恶作剧，真是让人捉摸不透……

“11G的研发工作很成功，放你回家好好休息休息肯定是要的。而且，你也应该考虑下终身大事的问题了。我劝你抓住这个机会好好挑挑，说不定就郎才女貌一段姻缘佳话了呢~还是说你想为机车事业终身不嫁？”

我说你一个未成年人操心人家的终身大事也太……早熟了吧。虽然作为一个困于四岁女孩躯体里的成年人灵魂，我可能更没资格说这话……

陆莲遥的声音落下后，整个车厢陷入了寂静，只有经过重重削弱后传进来的高速行驶的噪声，伴着车内不知什么时候响起的轻柔的丝竹乐声。戚灵芸满脸羞赧，从座位上掏出抱枕，紧紧地把头塞了进去，用一种极其轻柔、细微以至于差点让我不认为这是同一个人能发出来的声音，自言自语地说着——

“恋……恋爱、相亲什么的……我……我……不行的不行的……”

怎么感觉，你内心对相亲其实还是有点想往的啊？之前还以为可能会上演反抗封建家长制逃婚这类的戏码的，现在看来事情完全没有向我想象的那个地方发展嘛……

再看一眼在一边微笑着抿着红茶的陆莲遥，总觉得她稚嫩的脸上的那双如天空般澄澈的蓝色的眼眸，仿佛可以穿透人们设下的种种面具和屏障，直抵一个人最为真实和软弱的内心世界……

“好啦，别紧张。你这样温婉可人又聪慧过人的女孩子要是都配不上你的梦中情人，还能有谁呢？”

“你……你！你怎么会知道的！”刚刚还把头埋在抱枕里的戚灵芸如同被针刺了一般突然挺直了身子，转向陆莲遥。

“就你刚才那副满脸情窦初开少女的表情，我估计紫歆都看得出来。”

怎么就突然扯到我了……又被当成小孩子了。

“一方面憧憬着美好的恋爱，另一方面又割舍不下自己的工作，所以你准备逃避这个选择是吧？”

“…………是”

有气无力地说出这几个字的戚灵芸，总给我一种她快要虚脱了的感觉，彻底颠覆了我对她的认知了。

“对了，你还记得‘雪域神舟’项目吗？”冷不丁地，陆莲遥抛出了一个和之前的话题完全不相干的……啊，也不能说不相干，这是一个工作话题。

“记得，这可是我们厂的项目啊……部长你也知道，按照上面的意思，这个项目终止了。”

“那你甘心吗？”

“当然不甘心啊……但是我们的技术的确……”戚灵芸的嘴唇抿了抿，是很好胜的那种性格吗？

“部里面已经在准备美国EMD和GE的资料了，不出问题的话到时候就是这两家里面挑一家进行技术转让了。不过呢，肯定不会让他们那么容易挣到钱的。为了大功率交流传动内燃机车的技术引进，部里还准备争取在签订合同的时候增加附加条款，安排我方技术骨干到对方企业交流学习。要是你的白马王子也在美国的话，百年难遇的在异国他乡和心上人幽会同时还能成就一番事业的机会可就摆在你眼前哦。”

“如果他不在美国的话，你跑到国外，想必令尊令堂的唠叨也不会怎么让你心烦了，可以有更多的时间让自己考虑下这个问题。”

听了这番话，我对陆莲遥的看法总算不是之前那个满肚子坏水的印象了，甚至觉得她身上正在散发出天使一般的光芒。

对面的戚灵芸托着下巴陷入了沉思，柔顺的栗色长发披在肩头，看起来颇有江南女子的婉约气质，惹人怜爱。

可惜，这样的时候并不多。不过现在的寂静氛围对我有点不利——

在现在这样的氛围里，去拿桌板上的瑞士糖是不是不太合适……但是好多瑞士糖，好多五颜六色的瑞士糖啊，看到了葡萄味橙子味……在这么显眼的地方放上一座小山一样的瑞士糖简直是在勾引我去犯罪。

突然，蜂鸣器响了起来。车，早已停了下来。随着电动车门缓缓推开，一个欧式的门廊展现在了我们的面前——两扇角门、一扇正门，圆拱形门洞上面镶嵌着彩色的玻璃，门廊柱上雕刻着一些我看不懂的花纹，感觉像是来到了上世纪的某座公馆。果然这就是资产阶级做派吗……

“各位小姐，目的地到了，请下车。”面带憔悴的司机师傅走上前去摁响了门铃，转过头对我们说道。

嗯，我走在最后一个下车，悄悄抓了一大把瑞士糖塞进了自己的口袋里，心里默念着

“对不起戚灵芸姐姐，等我有零花钱了我慢慢把瑞士糖还给你。”

其实我还算有良心的吧……毕竟旁边的那些酒心巧克力和太妃糖我都没拿呢。

---
###程紫歆进戚府

“吱嘎——”有些年久失修的门轴发出了呻吟，厚重的大门被缓缓地推开了。

而推开沉重的大门，探出头来的那位，不是别人，正是之前和我们分开的梁凌薇姐姐——此时的她正系着一条粉红色的围裙，上面沾着些白色的粉末。围裙的折痕还依稀可辨，看起来像是刚刚拆封拿出来的。

“你们总算是来了，快点进来吧，春晚都开始了。”

“既然是我家那还是我来带路吧。”下车后的戚灵芸又恢复了往日的那种活力，带着我们在光洁的大理石地面上行进着，刻意走在最前面的话，也可能是想在众人面前掩饰自己的小秘密吧。

“南枫呢？怎么是薇薇你在做饭？那个死丫头还不准备回来？”陆莲遥的嗓音压得很低，不过依然可以听出声调里面隐隐约约的压制住的怒意。

“在厨房里面呢……事情比较麻烦，先让你们填饱肚子如何？”虽然梁凌薇在和陆莲遥聊天，但是她的眼神却落在了我的身上。

果然，我现在的身份还是比较尴尬的呢，她们有不想让我知道的事情也是合乎情理的。

“那个……请……请问一下，戚灵芸姐姐，厕所在哪里啊？我……我肚子……有些不舒服。”为了撒这个谎，我并紧两腿，低头抿唇，装出一副非常窘迫的样子。

“欸……厕所……玄关那里有一个……紫歆你能找得到路吗？”

虽然说这里的确有庞大的面积，但是刚才进来也没拐过几个弯，这点记性我还是有的。更何况，这是别墅而不是迷宫，设计的原则并不是为了困住没有地图的人。不过，为了让陆莲遥能够不动声色地去趟厨房，我自然是要向戚灵芸撒谎了。

“戚灵芸前辈，能不能请您帮忙照顾一下紫歆？厨房里虽然还有滕雨萌前辈，不过只有她一个人在那儿的话我有些不放心。”

“那……陆老板你的意见呢？”

“我又不是紫歆那种没人带就会跑丢的类型。找餐厅又不是什么困难的事。”

可恶，还亏我帮你把戚灵芸大小姐引开，就这么对待我的好心嘛……

“对了，要是紫歆回来告诉我你趁机对她做了邪恶的事情的话……”

从陆莲遥身边走过的戚灵芸，听到这句话，向我伸出的手僵在了半空中，收回去也不是，继续伸也不是。陆莲遥这个喜欢搞恶作剧的性子什么时候才能改啊……这样抱怨着，我主动握住了戚灵芸修长而纤细的手。

“谢谢……”陆莲遥最后这句话，不知道是对我说的还是对戚灵芸说的了。

果然，富豪家的卫生间都有着柑橘的清香嘛……不是那种廉价空气清新剂的效果，那种味道十分浓郁，会让人有一种头晕目眩感；相比之下，这种香气就恰到好处，似乎并不是为了遮掩令人不悦的气味而存在，而只是一种氛围的烘托——毕竟那种令人不悦的气息，我的确是感受不到。

或许是由于担心被我告状吧，戚灵芸只是在卫生间门外等着我。毛玻璃上能够看到一个模糊的人影——希望那个人影不是在向这里窥视，那就完全是人设大崩坏了。

话说回来，陆莲遥那里不知道怎么样了呢。不知道她和南枫这对主仆重逢后该是怎样的一番场面呢？南枫或许会被陆莲遥扣工资？或者再教育个一两个小时？

打开门，一个巨大的阴影顿时笼罩了我，并且迅速地增大。还没等我叫喊出来，门外的戚灵芸大小姐就这样背朝向我倒了过来。本能使我向前直直地伸出双手试图托起向我倒来的女孩子。就这样，我的手触摸到了戚灵芸身上那件裁剪得体的连衣裙。透过丝滑的面料，手指尖端隐隐约约传来女孩子温润肌肤的热量，加上那微妙的凝脂一般的弹性，这种前所未有的亲密接触的体验使我在那一瞬间如同触电一般缩回了手，捂在了自己早已发烫的脸上。

“啊，得救……欸欸欸欸紫歆别放手啊啊啊啊啊啊……”这样大喊大叫着继续倒下的戚灵芸，双臂乱挥，恰巧勾到了门把手，就这样借助门把手的拉力，维持着一个诡异的和地面倾斜接触的姿势，然后双腿慢慢向后靠，缓缓地直起身子。

“不好意思……戚灵芸姐姐……我真的不是故意的”依然红着脸的我嗫嚅着。“没事没事，姐姐我没那么脆弱。你下次开门的时候注意一些就行了。”

。只是，我内心里最过意不去的倒不是不小心让你摔进来，而是那之后发生的事情啊……不过看样子戚灵芸完全没把那件事放在心上的样子。

跟着戚灵芸后面，我沿着中央楼梯的另一侧的走廊前行。这里的装饰显然更加豪华了——地板上已经铺上了带花纹的地毯，走廊的边上也每隔一段距离便摆上花瓶，墙上挂着的倒不是那种豪门电视剧里常见的家族领袖这种，而是各式各样的儿童画——稚嫩的笔触，简单的线条，明快的大面积配色，看起来倒是和这里的装饰格格不入。

“戚灵芸姐姐，那些画……”

“别注意别注意……那是小时候画的……”戚灵芸姐姐加快了脚步，从牵着我走路，变成了拽着我小快步向前。看来每个人都有些不想让别人知道的黑历史啊……

毕竟这座公馆不是皇宫那样的巨型建筑，走廊其实并不长，很快我们就到了一扇雕刻着各种以我的欣赏能力尚无法理解的金色花纹的被漆成白色的木门前。想到门后就会是一张大大的餐桌，上面摆着丰盛的菜肴，想到即将能看到南枫的拿手好菜东坡肉，肚子就不免得“咕噜噜噜……”开始发出进餐开始的信号了。

“噗嗤”似乎传来了笑声。我向戚灵芸看去，却发现她把头别了过去：

“好了我要开门了，紫歆你站远一点哦。”向我做了个后退的手势，戚灵芸走到了两扇门的正中间，手放在了金色的把手上，深吸一口气，以一种相当具有仪式感的速率缓缓转动手柄，向外拉开了门。

随着缝隙的逐渐拉大，我隐隐觉得透过门缝可以看到一个东西。不过不知道那是什么。

“停！别开门！”里面传来了喝阻的声音，但是已经太迟了。有一个黑影，以极快的速度从门缝中冲出，绕过了杵在哪里的戚灵芸，直冲着我而来，还发出了“喔喔”的叫声

一只公的乌鸡！公鸡跑出来了！怎么办怎么办……而且这只发疯的公鸡离我越来越近了，吓得我也呆立在那里不知道如何是好。

“捉鸡啊！！”从门后传来了一阵急促的叫喊声。“紫歆拦住那只鸡！”

开什么玩笑……我不被这只鸡啄已经是天大的幸运了……此时不跑更待何时？

打定主意后，我调转身子夺路而逃，捉鸡的事情还是依靠南枫吧。
