## 番外2：当中国宣布要建设客运专线以后，日本的反应

当国内的群众还在调侃着《新闻联播》、《人民日报》上一成不变的“套路”时，他们可能不会想到，这种看上去索然无味的新闻，其实是某些人眼中政策变化的风向标。

向东走过一个时区，东京时间晚上九点，东京都千代区，日本首相官邸，首相的办公室灯火通明。首相依然在伏案工作，翻阅文件，签字；翻阅下一份文件，签字；再下一份，签字……（当然，事实上这类工作不可能这么随便和机械。还记得何其芳描写的周总理是怎么看文件的吗？）

突然，清脆而急促的电话铃声打破了沉寂的氛围，也打乱了首相的思路。他不情愿地放下笔，接起旁边直通接待室的电话。果然，有人想要见他。见首相？非要这么晚？他冷冷地笑了笑，正准备下逐客令时，电话那头接线员报上的名字却让他转变了主意。

想要见他的，是JR东海的会长。

没办法，谁叫铁路是国家的命脉呢。他耸了耸肩，起身披上西服外套，来到了会客厅——JR东海的会长早已恭候在那里。

必要的寒暄过后，他开始试探性地询问对方深夜来访的目的——这个问题困扰了他好久：如果是私事，大可以约个时间，没必要这么晚跑到办公室来；要紧的，没有我这个首相还解决不了的私事，似乎也就不是私事的范畴了；如果是公事，最近JR东海也没见出什么事啊？硬要说的话，估计就是日本向台湾出售高铁列车的事情了。难道说中共事先不闻不问，这时候从中作梗了？联想到这位会长平时的一贯右翼做派，估计就是这种事了。

“首相果然勤勉啊，这么晚也在工作，是我们全日本的榜样啊。”上来就扣帽子，果然有事相求。

“XX会长您才是真正的勤勉，我听说了台湾高铁那桩企划，真是浩大的工程，想必您的时间表也是相当紧凑。”说这话时，他一直注意着对方的反应。

“哎呀，说起那个工程，我只是做了一点推动而已。那些一线的员工才是真正的辛苦，尤其是这次的设计师，还是个未成年的小姑娘，小小年纪就要被派到台湾工作了。不过为国争光也是相当荣耀的事。”

这个设计师，他是见过的。那还是在一次上流社会的聚会上，她拽着自己的姐姐东奔西跑，吃这个喝那个，仿佛满眼都是吃的和喝的，看着完全不像她姐姐那样端庄温柔，简直就是两个模子里刻出来的人，最后还拿着蛋糕和红酒一头栽进自己的怀里，差点把她川崎家的名声毁于一旦——好在没人看到，自己那天又正好带着一套准备去洗的衣物。

这样想来，把这样天真可爱又冒冒失失的小姑娘外派是不是有些不太好？

“首相先生？”

“啊，没事。这是我们日本第一次向外整体输出新干线技术，一定要向世界展示我们成为世界大国的决心和信心。”匆匆掩盖自己表情，会不会被那个会长看出什么端倪？对方鹰一般尖锐的眼睛让他心里不再如先前般踏实。

“首相先生说得好啊。其实，我来这里的目的，的确和高铁技术有关系。”会长拍了拍手，又挥了挥手，等到发现自己的秘书并没有跟过来时才尴尬地笑笑。“首相先生这里的安保措施非比寻常啊。您可是国家的希望，一定要好好保护起来哈。”

他附和着笑笑，给了接待员一个眼神。训练有素的接待员立即取来了这位会长的公文包。

会长掏出一个透明文件夹——上面是一份《人民日报》，以及一份日文的翻译稿。这个会长，参加各种右翼团体不遗余力，每天必读《人民日报》，说是要研究中国政府的对日政策，为国家出力。当天的报纸要是真有什么情报意义，早就通过情报机构传到自己办公桌上了。

虽然内心有些鄙夷，但他还是不失风度地接过会长的文件夹。那份日文翻译稿上面被认真地圈画出“客运专线”、“200km/h”、“北京”、“上海”、“广州”、“武汉”等一系列关键词——这个会长还真有点本事。

“所以，XX会长，依你看，这和我们的高铁技术有什么关系？”莫非这个连检修和维护技术都不同意转让的会长会担心自己的技术被台湾仿制后卖给大陆？

“首相先生，恕我直言，您不是这方面的专家，可能有所不知。”会长终于找到了可以在气势上反压对方的方法，为自己扳回一城，“中国之前从来没有说过要搞客运专线，也从来没有200km/h等级的列车制造技术。”

“所以，我们完全可以做到出口高速铁路到中国大陆！”

这个会长是疯了吗？出口新干线到大陆？中共绝对不会让自己的命脉被外国人所把持，尤其是高速铁路。不过他并没有打断会长的思路，毕竟有时候，姜还是老的辣。

“一旦我们用最先进的高速铁路技术，夺取了中国大陆的技术标准，今后他们的维护都必须仰赖于我们。他们的命脉，不就控制在我们手上了？”

“您的方法是好，但是这样做的风险太大。我相信您知道中国人不会这么好说话。”

“他们不好说话又怎样？他们别无他法！”会长激动地站了起来，走到那张世界地图前，“完整掌握最先进的高速铁路技术的国家，用一只手就能数完，但你我都知道，首相先生，这种东西，哪个国家会随便出口卖钱？中国要么靠自己从无到有造出来，要么只能靠引进。这完全就是卖方市场啊！”

会长激动地说着，说着，说累了，又返回来坐下。罢了，又换上了一脸严肃的表情：“但是为了以防万一，我希望借助首相先生您的力量。”

“XX会长您不必这么客气。有什么我能帮上忙的，请说。”

“希望政府出面，禁止一切日本技术企业向中国出售高速铁路全套技术，只允许卖成品。”

虽然会长描绘的“高铁控制某个国家”有一定的可行性，但是要把这个国家换成中国，那这个可行性，连山本五十六都不能打包票。这一点他心中很清楚。

而且，虽然他知道这样做不是很恰当，但自从会长向他提起这个出口计划的可能性后，他就有了个小小的私心——他想拯救一家企业。在初识之际她银白色长发拂过他的面庞，一阵沁香直入肺腑的那个时候，在新干线列车上偶遇穿着工作服，毫无大小姐架子的她的时候，在金碧辉煌的宴会上，发现躲在墙角远离推杯换盏的人群，暗暗啜泣的她的时候，彼时种种记忆的碎片冲击着他理性的右脑，呼唤着他，推动着他做出那个最终可能挽救她，乃至她的家族的决定，哪怕他可能得不到任何的回报。

“很抱歉，XX会长，要让您失望了。这种决定不是我一个人能够做出的。我并不能向您保证些什么，但在时机合适的时候，我会向内阁转达您的看法。”

会长离开首相宫邸，钻上自己的豪华轿车。他的秘书已在此等候多时。

会长舒服地躺在车的后排，仿佛只有这样才能放松自己刚才压抑着的不满和怒火。

“哼！史上最年轻首相，不过是因为年龄断层期罢了。这种还把儿女情长放在工作中的作风怎么可以信赖！好在我有后手。事情办得怎么样了？”

“会长，按照您的吩咐已经完全办妥了。给日车、日立都发了函件，他们也都回复了。只是川崎重工那方面，回复很暧昧。”

“又是川崎……”会长用手按摩着自己的太阳穴，心里却绝望地想着：“川崎琉美这个难搞定的角色，自己的计划八成是要毁在这个老不死身上了。”

送走JR东海的会长，他漠然地站在会客室好久。环视着会客厅周围摆着的几面装饰镜，两滴泪珠顺着他的脸庞落下。一片迷茫之间，只觉得仿佛有个白衣白发的身影正在他的眼前，对着一面镜子系着水手服上的红色蝴蝶结……

（番外二完。本来是想在本月14号放毒的~但是最后还是没有放。一直到@周村火车 大大现身之后我才想起还有这个毒番外~ ）