## 番外2：我有个商业机密

这是一个信息化高度发展的时代。得益于现代的通讯技术，庞大的跨国公司得以高效运作。一个典型的例子是，天朝的中长期铁路发展规划才刚刚被批准，跨国公司已经嗅到了……金钱的味道。

离环形铁道试验场不远处的一幢高楼上，楼顶生锈的铁门发出了“吱呀呀”的尖锐响声。门后，一个神态疲倦的保安把锁上的钥匙拔掉，对后面的两个瘦高身影说：

“你们这公司真是的！爬这十五层楼差点要了我半条命。我先下了，你们把活儿干好自己锁门啊！奉劝你们一句，遇上这样的公司，趁早辞职吧”

“是是是，实在对不起啊……”一边陪着笑，一边塞给保安一包软中华，这两位走上了天台。穿着橘黄色反光背心，头戴安全帽，扛着黄色三脚架和仪器，背着大背包的这两位，乍一看，还真像是不远处的施工单位派来测绘的。难怪保安没看证件也放他们进来了。可惜，这台仪器并不是用来观测远处标尺的，而是……对准了正在铁轨上一圈圈奔驰的白色流线型列车。

“这车看着很像Velaro啊”站在望远镜后的男子说着。

“不可能，西门子从没有出售这车给中国过，应该只是长得像。”另一个男子背靠低矮的混凝土挡墙，从包里掏出纸笔，记下当前的时间。顶楼上，呼啸着的寒风裹挟着咔嚓咔嚓的快门声冲向远处。

这两个鬼魅一般的身影，一连在这栋楼上出现了十天。

“综上所述，我认为我司在天朝开拓高速铁路市场是极有可能的，这一新的市场必将为我们带来丰厚的回报，前景无限光明。”

“汉斯，说得很对”虽然面对着IBM笔记本屏幕上那个模糊的视频画面，西门子轨道中华区总裁汉斯彼得可以明确地下结论，他一番富有激情的演讲已经打动了公司的高层们。他甚至可以看到，正对着摄像头的CEO，正在频频地点头。

“你需要回来一趟，我们一起去见见那些董事，越快越好。”CEO在发给他的电子邮件里面这么说。

与此同时，阿尔斯通中华大区总裁也收到了总部的邮件，让他立刻回总部“述职”，并且带上从调查机构手里买来的“商业情报”,“避免泄露秘密，谨慎行事”。

不过，要是他们二位知道自己的行踪已经被一个小女孩全盘掌握，不知道会作何感想呢?

“现在就开始着急了啊，真是难以想象呢。”手里捏着南枫精心整理的资料，病床上的陆莲遥嘴角上扬。“别那么急吗，好戏才刚刚开始呢。”

“庞巴迪那里倒是没什么消息。”南枫保持军姿站立在陆莲遥的身边，面无表情地说到。

“其实，人家电话直接打到我办公室了。”陆莲遥的笑容更灿烂了，“可谁又能知道，我现在躺在这么一个前不着村后不着店的医院的病床上啊。这还多亏了紫歆呢。”

“是！”躺在另一个病床上的小女孩仿佛被电击一般坐了起来。

>西园寺铃警察请退散……

德国柏林外，广袤的庄园上，一幢精致的乡间别墅外，是精心修建的园林景观。植物雕塑，红黄玫瑰组成的花坛，正对别墅的小型喷泉，乃至远处的高尔夫果岭，若隐若现，消失在地平线的尽头。别墅主人的身份自然无需多言——定是一位富豪了。


一位身着蓝色吊带裙，露出白皙肌肤的黑发少女，在长长的走廊中咚咚地跑过。没来得及脱下的蔚蓝色短披肩，正随着她奔跑的节奏上下飘动着；她头上的长条形女仆发饰看起来有些歪斜，像是随时要掉下来的样子，不过这位现在肯定顾不上所谓的风度和体面了，看她圆润的脸上气鼓鼓的表情就知道了。她右手紧紧攥着一份文件，左手推开想要冲过来拦住她的管家，一把推开了走廊尽头书房的门。


正对门的，是一张巨大的全新红木书桌，宽而高，显得相当气派。天鹅绒地毯铺满整个房间。墙上有的摆设甚至连价签都没来得及撕掉。


坐在书桌后的是一位白发苍苍的长者，穿着挺括的西服，看上去像是个严厉的人。他注视着眼前倒在沙发上衣冠不整，扯下披风的丝绸蝴蝶结细带，大口喘气，脸色微红的少女，嘴角的肌肉开始抽动。


像是酝酿了很久，他终于开口了，以这种半求饶的语气：


“我的乖女儿，我求你了，你能不能收敛一点，像个大小姐一点啊。你看看你这个样子……为我，为这个家族考虑下好吧？我们不能一辈子顶着暴发户的帽子啊。”说完，他双手抱着头，一副无计可施的样子。


“好好好，行行行。尊敬的父亲大人~打扰您了。”敷衍地说着，少女把手中已经皱成一团的纸递给了她的父亲——西门子公司目前的控股人。“要不是它，我也不至于这么生气。”


“这……这不是我亲爱的女儿的Velaro吗？”戴上平放在一边的架子上的金丝边眼镜，书桌后的人开始端详起那张纸来。纸上的黑白照片里面，清清楚楚明明白白的，是最让他自豪和骄傲的西门子Velaro系列动车组——甫一出世便吸引了全欧洲的目光，凭着流线型的外观、强大的动力、高集成的自动化系统，一瞬间成为了高速铁路公司的宠儿。


“是的父亲，可它，为什么出现在了中国？”少女显然相当不满，柳眉倒竖，满脸怒容。“这可是抄袭！无耻的抄袭！”
的确，车头上是他们所不熟悉的三个黑色的汉字，而且从各种角度看，这都更像是一个粗制滥造的仿品。


“难道说……是……”男子抱着头陷入了沉思。


“是什么？这很明显，就是抄袭！”少女仍然愤愤不平。


“不不不，这也许是……奇迹。对，奇迹，奇迹啊！！啊哈哈哈，我的宝贝女儿！！”犹如得到高人指点一般，书桌背后抱着头冥思苦想的男子突然哈哈大笑。


“父亲？你是不是……”对面的少女眉头微皱，指了指自己父亲的脑子“这里出问题了？”


“怎么和你的父亲说话呢！”


“那你要告诉我发生什么了。”一向不正经的父亲在自己面前才没有什么威信可言，少女心想。


“还记得你之前问我的，为什么你是亚洲人面孔吗？”


讲到这里，他突然长叹一口气。


“今天我就告诉你，来，坐。”他打了个手势，让管家退出去，关上了沉重的大门。


沉默良久，他开口了。两唇开合着，一个字一个字地蹦出一句话来。


“其实，你……有一半天朝血统”


“什……唔唔唔”话还没说出口，少女的嘴就被一双大手捂住了


“别出声！家丑不能外扬！”少女的父亲，紧张地渗出了汗。慢慢地，瘫坐回了座位上。


“算了，我也不是第一次听说父亲大人的风流史了。我发誓，不会告诉您的现配夫人的~现在可以继续了吗？”少女冲着自己的父亲耸了耸肩，示意他继续讲下去。


“你的生母，是个迷人的人……啊，这么些年过去，也不知道她怎么样了。”


“说重点说重点！”少女卷起汉斯彼得先生带来的重磅商业机密，在茶几上狠狠敲击了几下


“……当时生下了你和你的双胞胎妹妹。可惜我马上要回来处理公司的事务，而且不太可能再去中国了，所以，就把你……”


“最开始，我们有着书信联系。可是后来，不知怎么的，她们不回信了，原来的地址也不能用了……就这样如同断线的风筝，谁也不知道她们去了哪里。”


说到这里，他的鼻翼抽动着，仿佛要落泪了。他掏出手帕，狠狠吸了吸鼻子，继续说着：


“说不定，这个仿制品就是你妹妹的作品……实在是太像了，或许只有心灵感应什么的可以解释了吧。也许这是天意。”


少女的脑中，此时不断重复着一个词：


妹妹？妹妹！


自己竟然有一个双胞胎妹妹？还是在天朝？


开什么玩笑？！


“父亲……您继续逗我我可要生气了。”现在，少女已经把自己来时的目的抛在脑后了。


“哗啦”随着抽屉被拉开的声音，对面的父亲拿出了一张精心塑封保存着的，看上去有些泛黄的纸。


“看看这个”


纸上画的是四个人，两高两矮，旁边还歪歪扭扭的写着一些字，正当少女想拿近仔细看看时，纸却被父亲一下抽走。他把儿童画抱在胸口，仿佛拿着的是一份价值上亿的合同一般。


“这可是我珍藏好久的画！现在你该信了吧？”


“不信！除非你把画给我！”


“不给！你弄坏了怎么办？这可是我那个女儿给我画的唯一一幅画！”


看着那个沉默寡言，完全不似平时嘻嘻哈哈的父亲，少女也沉默了。


“妹妹，姐姐我一定要去天朝，把你从十几亿人里面找出来！”离开书房，走向自己房间的时候，她左手放在胸口，暗暗发誓。


“可是，完全没有头绪啊！！”回到自己的房间，少女不住地在笔记本上涂鸦着，却根本想不出办法。
