## 第七节 一日之计在于晨
如果我说自己在这个晚上睡得很香，那一定是在说谎——定期的体温检测会毫不犹豫地打断我的梦境，强行使我醒来。这种感觉就好像睡在硬卧车上，时不时就会被到站的声响和加速度变化彻底吵醒。所以，我很羡慕陆莲遥这种口含体温计却依然能够香甜地做着梦的体质。

作为陆莲遥的侍奉者，南枫起得相当早。从她的神色看来，夜晚的体温检查丝毫没有影响到她的休息。难道说这里只有我一个人存在着睡眠质量问题吗？

“紫歆你昨晚没有好好休息吧？头上长角了哦。”在卫生间里，南枫摸了摸我的头发，对着我的造型调侃了一番。对哦，长发不管怎么样放都不是很舒服。总之根本不能习惯这种生活就对了啊！我好想回到原先的世界里~

站在洗漱台边的小凳上，看到镜中的自己，我不由得愣住了：镜中人身材娇小，眉目清秀，一头乌黑的长发有些杂乱，甚至还有翘起。哪怕是用手揉着自己惺忪睡眼这种再平常不过的姿势都让我觉得镜中的小姑娘格外可爱。这真的是我吗？

“呀！”顺着头发传来的刺痛感让我叫出了声。

“不好意思。”南枫露出了笑容，朝我挥了挥手中的梳子，“你的头发都互相缠在一起了，解开可能会有些痛，请忍耐一下。”但是您嘴角上扬的弧度那么大，怎么看都不像是抱歉的微笑哦。

“长发真麻烦啊。”

“小遥就是这么跟我说的。”南枫一边用娴熟的手法梳理着我的头发，一边像是在讲名人轶事一般讲着陆莲遥关于发型的见解。

“不过我觉得长发能够尝试更多的发型呢。你说是不是呢，紫歆？”正在我还在想着陆莲遥究竟是如何从清朝人的长辫子推导得出清朝缺少可靠的工厂工人时，南枫已经把我的发型改成了高马尾。最关键的是，她的手似乎还握着我的辫子……细思极恐。我除了顺着她的意思说还有别的办法吗？不知不觉之间我已经沦为一个女孩子的发型试验小白鼠了……

匆匆结束洗漱，我正欲溜出卫生间。突然，一阵从未感受到过的钻心的刺痛感从我的头上传来。刹那间眼泪就在我的眼眶里打转了。

“南姐姐，为什么要拽我头发啊？”转过头，我略带哭腔地向南枫抱怨着。

“紫歆你根本没洗干净啊。到了医院还不注重个人卫生吗？”南枫板着脸，一本正经地教育着我。早知道我应该哭得梨花带雨再向她求情的。恩，还是缺乏斗争经验。

在如同战役一般的洗漱结束之后，我拖着疲惫的身躯，双手紧紧护住拉到身前的辫子离开了卫生间。要是被陆莲遥看到这个样子，一定会这么说——“我就说长发不行嘛！”不过她似乎还在睡觉，还在喃喃地说着梦话——

“镜酱~镜酱~我看到你了哦~别躲了~”

居然梦到捉迷藏啊……话说“镜酱”是谁？

咦，手腕被陆莲遥一把抓住了。

“我看你往哪里跑！这下你要兑现承诺了哦！”笑意爬上了她的嘴角。

无奈于自己比陆莲遥还要娇小的体型，我根本挣脱不了她的束缚。

“好吧，你想要什么？”我只能顺着她的梦境走下去了。

“你知道的哦。”不好，陆莲遥的笑容更加深刻了，而且她拽我的力气还在加大，照这样下去的话，我岂不是会失去平衡后脑勺敲到床边……万一这下穿越到一个乌烟瘴气的世界那就完了。

“能不能……换一个？”虽然不知道她想要的是什么不过换一种应该就行了吧。

“既然你这么说，那就……”陆莲遥似乎是在思考着，放松了手上的力气。我终于可以喘口气了——

“那就把E2的技术转让给我吧。”

E2？难道说是……脑海中浮现出昨天那本厚厚的历史书上的只言片语……似乎是一张图的配字……是张什么图呢？

“呜——”陆莲遥的手机传出了类似于韶山型电力机车高音风笛声一般的响声。这是她的——闹钟？

躺在床上的银发少女用她空闲的另外一只手摸索着找到手机，关掉了闹钟。

“讨厌，这么快就要起床了。”一边抱怨着，银发少女一边坐了起来。

“紫歆？你……我……”看到床边的我，以及我和她如同车钩一样锁在一起的手腕，她呆住了，一双蓝色的眼睛充满疑惑地在我的身上上下扫视着。

不过我的视线落在了病床另一侧的南枫的身上。她一反常态地瞪大双眼盯着我们两个，嘴巴张大得能塞得下好几个鸡蛋。注意到我的视线，随即恢复了那副扑克脸。

“不好意思，因为紫歆的身高问题，我没有看到发生了什么。”

你是认真的吗？你真的是认真的？我矮吗？好吧我承认我是有点矮。但是，陆莲遥梦中的谜一样的女孩子“镜”（“酱”是日本人对同辈和晚辈的女孩子之间的比较亲昵的称呼这点我还是知道的），是谁？E2，那个超特急列车的技术，和这个女孩子之间有什么关系？神秘的女孩子，日式的称呼，来自日本的高速列车技术，《中长期铁路网规划》，天才的铁路技术官员……我一定是最近看铁路方面的书籍太多了，还是找点动画片看吧。

恩，CCTV-1，先看十五分钟新闻，然后就是动画片了。

“春运第一天：客流增长平稳，运输秩序良好”

“今天是春运第二天，全国铁路预计发送旅客XXX万人次，去往贵州、四川等地方向的车票紧张。铁路部门提醒广大旅客……”

…………

都快忘记春运——这个春节前十五天到春节后二十五天人类史上最大规模的人口迁徙活动了。电视镜头里人山人海的火车站，挤满人和行李的硬座车厢，还有从车窗翻进车内，拎着大小包的外出务工人员……

然后，动画片播出引进动画《铁胆火车侠》

“咔”我就不信换了频道还是铁路相关。

电影频道——《铁道游击队》重播。

购物频道——在这个位面春运神器居然提前出现了！还在购物频道里卖得火热！消费需求引领产业升级啊。

体育频道总归和铁路没关系了吧。

“美国X铁路公司列车坠河，某F1车队损失惨重。”

喵的不带这样的啊！