## 番外1：程紫歆的读书笔记
谨以此学习笔记，表达我对于不认真回答我的问题，反而丢给我一千页厚度的20世纪简史让我自己找答案的可恶的陆莲遥学姐的深切恶意。

20世纪70年代，由联合国主导的一次联合能源调查揭示了一个惊人的事实：现存的可开采化石能源仅能供两代人使用。这个消息犹如重磅炸弹一般投在了当时的苏维埃社会主义联盟上。鉴于传统能源前景黯淡，这个超级大国的本就脆弱不堪的经济更加风雨飘摇。最后，在尖锐的国内外矛盾下，《阿拉木图宣言》提前了十年出现在了这个时空。

但是两极格局的提前终结并不是全部结果。国际原油产量暴跌，价格飞速上涨，直接导致了大规模商品价格增长，加之人们在普遍的恐慌情绪驱使下纷纷哄抢，囤积燃料油，投机主义盛行，反过来进一步推动了油价走高。如果不加干预，很可能诱发又一次世界大战，加剧能源消耗，最终的结果就是人类根本不能活到两代。

为了应对空前的能源危机，在日本京都举行的世界能源问题大会上，各国一致同意开发新能源。但在削减石油使用量上，以美国为主的西方发达国家指责发展中国家粗放式的发展方式，鼓吹向发展中国家征收“石油使用税”，其结果是各国未能就最关键的削减石油、天然气等化石燃料使用量指标达成一致。

根据90年代新成立的世界能源组织（WEO）的研究，人类有两方面的工作要做——“开源”和“节流”。对于前者，水电、核电、风电、地热发电、太阳能发电均为可以预期的发展方向。至于后者吗……WEO在全球范围内的一项长期调查显示，交通运输行业成为了石油最大的消耗者——以美国为例，由于私人汽车分担了超过80%的出行需求，消耗在运输上的石油甚至比生产的石油还要多。在这种情况下，发展更加具有经济性的铁路交通，成为了各国交通发展的重中之重。特别是在急需能源的发展中国家，铁路网的效率直接决定了工业化进程的速度。而德日法之类发达国家，则有自己更加宏大的规划。

陆莲遥的评语：紫歆同学，你写得跑题了。我让你看的是讲高速铁路的那一部分。为了让你更好地理解这里的精髓，也顺便看下这本200页厚的我国铁路概况。

谨以此第二部分，对陆莲遥学姐的行为表示强烈的愤慨！！！

1964年，日本第一条新干线（东京——大阪）开通运行，这也是世界上第一条商业化运营的高速铁路。看到好处的德国、法国纷纷将自己的高速铁路系统提上了议事日程。而在八十年代，铁路对于国家的重要性上升到了前所未有的高度之时，面对着日益增加的铁路运输需求，发达国家纷纷将目光投向了高速铁路建设。而诸多的发展中国家，只能守着自己已经不堪重负的铁路线，望高速铁路兴叹。在这样的一个时代，高速铁路技术绝对是“现代国家工业体系皇冠上的明珠”。

在我国，铁路作为国民经济发展的大动脉，一直受到国家的高度关注，也是人民群众长途出行的首要选择。然而，这也为我国铁路带来了沉重的负担——客货混跑，各种速度等级列车混跑，各种线路等级共存于我国的铁路网中，就好像把跑车和重卡放在了同一条车道内，造成了运力的浪费。

客运上，我国特有的“春运”现象，返乡流、务工流、学生流三流叠加，给铁路运输带来难以想象的负担。早年间，我国铁路车少，车慢，路旧，运能严重不足，甚至需要开行棚车——俗称“闷罐车”来增加运力。近年来，经过陆续五次提速，我国铁路运能得到了很大提高，但线路瓶颈也日益显现。

货运上，我国丰富的煤炭储量决定了煤炭必将成为一段时间内我国主要的能源来源，尽管各种新能源以及核电的运用在我国取得了长足的进展。为了将这些能源从主要产煤区——山西、陕西等地运往沿海城市的发电厂，更加需要开行满轴的货运列车，充分发挥铁路线的运能。因此，客货分开，建立单独的客运和货运专线，将我国大动脉的层次分清楚，给梗塞的地方“搭桥”“牵线”，建立起高效的、覆盖全国的铁路体系，势在必行。

陆莲遥的评语：这才差不多吗。读书使人明智，现在你明白你问的那个“为什么要建立客运专线”是个弱智问题了吧。