## 第六章 漫漫长夜
在那一天的下午五点半，我们三个正在接受隔离观察的人终于可以吃晚饭了。话说我是不是漏掉了一顿午餐……将来有机会一定要补上。

由于隔离的需要，医院为我们准备了个人的餐具和公用餐具（全是一次性制品），以降低可能的传染风险。只是，这份餐看着就让人没胃口——油腻的餐盒已经被压扁，透出厨房制品特有的味道，尤其是那份黄豆烧肉，简直像是从煤油里捞出来的钠。

“小枫你怎么点这么难吃的菜？”陆莲遥只是隔空看着这些饭盒，一筷子都没有动。她脸上的表情仿佛是见到了在她饭碗里的半只苍蝇一样。

“其他的菜还要难吃，紫歆可以作证。”

我胡乱扒了几口饭，随便就着青菜吃了下去。至于连毛都没拔干净的肉，总感觉吃下去就要转病房到消化科了，还是离这种不祥的食物远一点吧。好在这个身体的胃容量也减少了，稍微把满满的盒饭挖出一个浅坑就能填饱肚子。但一直这样下去就有很多好吃的东西不能吃完了啦。

“就没有其他选择了吗？”陆莲遥双手叉腰，别过头去表示自己的不满，“我可不想吃完就腹泻。”

“恐怕没有——这是刚才的护士说的。小遥，你就将就一点吧。回家之后我给你做好吃的。”

“真的？”银发少女幽蓝色的瞳孔放出光亮，拿起了筷子。“南枫的大餐~”就这样一边吃着饭一边自娱自乐地哼起来了——尽管最后我们只解决了一半的——呃——饲料————的下脚料

“小朋友你们还是too young啊。”进来量体温的护士看着狼藉的餐桌摇了摇头，“有经验的病人都自己带饭的。”

带着一个充满不适感的胃，我起身走到窗边。在这个世界，由于一个旧世界没有的《公共场所节能条例》的存在，辉煌璀璨的城市夜景是一去不复返了——起码再也看不到大功率射灯向着天空投射出一条条光柱，产生严重的光污染了。而大气质量也比过去的时代好了不少，估计是有了更加严苛的环保审批制度。

但这样就剥夺了我作为一个无所事事的病人的一切娱乐了——站在医院住院部最高层病房的窗边向下望去，只有黑黢黢的一片，远处的灯火点点，隐隐约约能够勾勒出城市的主干道和辐射状的路网——话说陆莲遥她们把我送到市郊的医院是为什么啊？

所以我决定看电视。

显像管刚刚打开，图像尚未显现出来，便传出了激昂的乐曲声。画面中出现了旋转着的地球，绕着地球的红蓝两色线段——有些熟悉的片头啊。

紧接着出现了金光闪闪的七个大字——“中国中央电视台”，然后是如神来之笔一样从屏幕下方徐徐进入的——

“新闻联播”

“观众朋友们大家好，今天是2004年1月7日，农历腊月十六。本次新闻联播的主要内容有：

国务院召开常务会议，审批通过《中长期铁路网规划》。
……”

“紫歆，刚才新闻里说的什么？”南枫突然从沉默状态中脱离，吓了我一跳。

“国务院审批通过了《中长期铁路网规划》。”

“终于……”一向内敛的南枫居然激动得说不出话来。

更加令我瞠目的是，南枫转向坐在她身边的陆莲遥，趁她毫无防备之时猛地低下头，紧紧环抱住了这位娇小可爱的银发少女，仿佛不这样就不能充分展示她的喜悦一样。

“小枫你在干什么？放开我啊!”陆莲遥被南枫死死抱住，毫无还手之力。

“紫歆你居然还有闲心在那里看电视还不快点过来帮忙啊快点过来啊你听到了吗！”声嘶力竭地吼出这么一句话的陆莲遥想必已经进入暴走状态了。

突然，一阵悦耳的和弦音乐传了出来，旋律听着如此熟悉——这不就是诺基亚的来电铃声吗？

声音的源头，自然是陆莲遥的床头柜。

南枫总算有些不舍地放开了陆莲遥。银发少女一跃而起，犹如被放归自然的鸟类一般飞也似的逃向自己的手机，大踏步走到窗前。她看了看号码，深吸了一口气，脸上显出肃穆的神情来，接通了电话。

我又把视线转回到电视上。这次CCTV介绍《中长期铁路网规划》居然还没有结束，屏幕上的蓝底白字正在介绍着“四纵四横”客运专线建设。四纵：北京—上海客运专线；北京—武汉—广州—深圳客运专线；北京—沈阳—哈尔滨客运专线；杭州—宁波—福州—深圳客运专线。四横：徐州一郑州一兰州客运专线；杭州一南昌一长沙客运专线；青岛一石家庄一太原客运专线；南京一武汉一重庆～成都客运专线。

放下手机的陆莲遥，眉头微微皱起，似乎遇到了棘手的问题。

“怎么了，小遥？是部里的电话？”南枫也察觉到了她的情绪变化。

“是。部长打来告诉我，高速动车组的技术路线基本上已经确定了。他和几个专家的意见都是引进国外先进技术。”陆莲遥叹了一口气。

“也好，这样可以少走许多弯路。只是……算了，不提这些了。紫歆，之前的那件事你怎么考虑的？”她摇了摇头，银白色的头发在月光的映照下显得格外耀眼，让我看着格外辛酸。

“哪件事？”

“就是……你说的‘招童工’那件事。不过我再三声明，那绝对不是童工，绝对不是。”

之前她以“消磨时间”为名让我做了一份莫名其妙的试卷，然后就问我愿不愿意加入这个看着就是个变相招童工的“中华科学院铁道科学拔尖少年人才联合培养计划”，一边有意无意地拿着我病历里面的缴费单据朝我这里挥舞。

柔和的月光洒在窗边天真烂漫的少女身上，给她镀上了一层圣洁的光辉。面对这种仿佛是来自天使的请求，我怎么可能不会答应。最关键的是，我还欠着这个天使一大笔债。

“那就这么定了。隔离期结束后就到您那里去，谢谢了，卢教授。”挂上电话的陆莲遥看上去没有之前那么忧郁了。

“这个卢教授是何许人也？”我有些好奇将来的雇主是个什么样的人。

“LKJ系统的研发团队负责人，国内信号领域的专家。她和她的团队正在着手实现C2系统，你跟着他们能学到不少知识。”

“照这么说试卷上选哪一块将来就会被安排到哪一块？”

“差不多就是了。真可惜，如果你选了车辆那部分，我就是你的直系学姐了。不过现在……”陆莲遥顿了顿，挺直腰杆，仰着头，努力做出一副高傲的姿态，说:

“你还是可以叫我学姐的。”

“我能不这么叫嘛？”

“你这是不尊重学姐。”

南枫恰到好处地停止了我们的争吵。

“你们别吵了，该上床休息了，影响到其他病房的病人多不好。”

夜深人静之时，我躺在床上，面朝着高悬在天空的圆月，久久不能入睡。

一方面，自然是这恼人的月光阻碍了我的睡眠进程。一想到光照可能会诱发褪黑素分泌减少从而导致生长激素分泌减少导致晚熟，这就很尴尬了。但是身患懒癌的我实在不乐意在大冬天跑出温暖的被窝去拉窗帘。

而另一方面，今天发生的一切都如同虚幻一般诡异，却又真实地让人不能怀疑。穿越、陌生的火车、陌生的少女、再次昏厥、被隔离、被迫当童工，一幕幕的景象还历历在目。这是不是一个长久的梦呢？也许事实上我还被困在冰冷的车厢里吧。