## 第九节 总把新桃换旧符

说来也真是奇怪，总觉得穿越到这个世界之后体验到了之前从未有过的经历——比如说在豪宅里被一只即将被做成乌鸡汤的精力过剩的公鸡追着跑。

早知道穿越之后对体能要求这么高，当时应该多做一些运动的。还没跑出去多远我已经气喘吁吁，双腿灌铅，感觉要瘫倒在地上了，可后面的公鸡却依然处在亢奋状态，简直就是打了鸡血——不，人家流的本身就是鸡血。

“谷谷谷！谷谷！”

后面的公鸡突然发出了一阵惨叫，翅膀扑棱扑棱的节奏也明显加快了。看起来是被什么人捉住了吧。

“没事了哦，我把这只鸡捉住了。”背后传来了带着些许阳刚气概的女声。转过头去一看，把红发随意地扎成马尾的身材高挑的少女，正左手提着鸡的两爪。由于被倒悬着捉住，任凭这只公鸡怎么挣扎都不能逃脱了。

果然，邵正雅大姐充满了男子气概啊……

“不好意思，给你们添麻烦了。”几个穿着围裙的少女的身影从转角处闪出。看来这几位就是今天的主厨了。“因为我们几个都没杀过鸡……所以没什么经验……”左手拿着擀面杖的滕雨萌前辈不好意思地挠着脑袋。其他几位主厨——梁凌薇、南枫、杨思萱，全都把脸别了过去，避开了我和邵正雅的视线。

“咕噜噜……”突兀的声音使得本来还算和谐的气氛瞬间尴尬了起来。

“抱歉抱歉，中饭没怎么吃。”邵正雅爽朗地说着，“这鸡你们准备怎么做？要不直接做个白切鸡，就着烧酒喝吧，省时省力。”

把得来不易的放养乌鸡拿去做白切鸡……真是个奇怪的想法。不过，邵正雅前辈居然是喜欢喝酒的那类人，实在是有些想不到呢。

等下，如果说从中午开始就没饭吃到现在，那也就是说……

“那个，梁凌薇姐姐，我们什么时候可以开饭啊？”

“如果一切顺利的话再过半个小时吧……鱼现在已经上锅了，金景瑷在那里看着。饺子也包了一半了……”

那岂不是九点半开饭了？还有比这个更晚的年夜饭吗？

“其实，如果不是因为我为了去接你们打开了厨房的门，事情也就不会变成这幅样子了……”梁凌薇姐姐叹了一口气，说到。

所以，之前说“事情比较麻烦”指的是捉鸡吗？？那为什么不和我说……总不能是为了维护大家在我心目中完美无缺的形象吧……

“本来这件事实在是太让人害羞了，不准备告诉别人的……结果……还是被你们知道了。或许这就是欲盖弥彰吧。”旁边走着的杨思萱轻轻地补充道。

还真是这样的吗……

“恭喜各位主厨捉鸡而归。”一行人走进会客室，便受到了陆莲遥的欢迎。当然，她的欢迎一如既往地带着刺，不过没刺到我就好。

“紫歆今天跑得很努力哦。”这么说着的陆莲遥走了过来，拍了拍我的肩膀。

好吧，我错了，错在对这个吐槽上瘾的毒舌少女抱有幻想。

会客室里，一台壁挂的液晶电视正在播放着春节联欢晚会，对面的沙发上横七竖八地躺着几个人，茶几上摆着水果瓜子和茶杯。一股熟悉的慵懒气息扑面而来。不过现在播放着歌舞节目，似乎并不是很能引起在座的几个人的兴趣。

在沙发的一角，一个蓝发的娇小少女正全神贯注地盯着手上的游戏机，玩得不亦乐乎。

“那个造型……莫非是……PSP？”在心里暗暗感叹着，索尼的初代掌机PSP，居然在这个时代也存在。

“行了别玩了，人家紫歆一直在盯着你看呢。”邵正雅前辈走上前去了。

“姐姐，别嘛别嘛……我这圈已经开了一半了，现在放弃太不值了……我的好姐姐，就让我把它开完嘛~”面对来收自己游戏机的姐姐，邵若燕的表现倒是并未出乎我的意料。

“真是的……”邵正雅无奈地叹了口气。“没有下次了啊。”

“邵若燕大人，真的很喜欢这个礼物呢~”欸，我似乎听到了什么人在窃窃私语。

“虽然对方是正雅大人，但是如果继续给邵若燕大人带来困扰的话，也应该好好警告一下呢~”我似乎听到了让我毛骨悚然的声音，应该是我幻听了，事实上什么都没有吧。

欸，祁芸萱姐姐在哪里？扫视了一圈并没有看到她人。

“如果紫歆你在找那个工作狂的话，她在楼上的客房睡得像只死猫。”虽然跟我一样是刚刚来到这座府邸，但是陆莲遥似乎已经掌握了这里每个人的动向了。

“这样吧，要不邵姐先跟我去把电磁炉拿过来吧，就在这里边煮边吃。”戚灵芸的手里不知道什么时候多出了一个接线板。

“姐姐，听到了吗，戚灵芸姐姐在叫你呢。”邵若燕趁机拿着她的PSP，瞬间从我们的视线中消失了。跑得还真是快呢……

“那个东西有那么有趣吗……”这么嘟囔着的邵正雅也跟着戚灵芸走出了会客室。而不知道什么时候，杨思萱和梁凌薇也离开了。于是，偌大的会客厅，只剩下了我和陆莲遥两个人。话说，这还是我第一次和陆莲遥独处啊。

白瓷一般光滑的肌肤，人偶一般精致的五官，这样站在富丽堂皇的大厅中间的陆莲遥，看起来就好像是一件巧夺天工的工艺品一般。那双蓝色的眼睛，澄澈而又明亮，目光和大厅的灯光辉映着，给这件工艺品赋予生命的活力。如果没有这双眼睛，估计真的会有人把她当作一个精心制作的人偶吧。

“紫歆，盯着别人发呆是不礼貌的行为。”

不过这美丽的人偶说出来的话就会让人深刻理解到以貌取人的错误之处了。银发魔女，名不虚传。

“见过卢教授了么？”开口就是公事。

“见过了。”总觉得面对陆莲遥，说的话要越少越好。

她抬起头，嘴唇张了张，欲言又止。最后，仿佛是下定了决心一般，她开口了：

“或许，把你卷进来，是我的错呢……”

“明明可以让你过平凡的生活，不需要像我们一样承担如此重大的压力的。”

她的语调不如平时般镇定，说话的声音微微颤抖着，这更让我摸不着头脑了——这是她的伪装，还是她的真心？
“刚刚，薇薇找我吵了一架。”她的声音渐渐弱下去了，冲着我露出了一个惨淡的微笑。

那么温柔的梁凌薇姐姐，居然找陆莲遥吵架了？我的大脑似乎还不太能够接受这个事实。

“她说我自私，不懂得设身处地换位思考。”

“南枫只是有临时任务，去抓捕飞车抢犯，来不及和我请假也不敢和我说，怕我担心她。”

难怪我就觉得那位苏小姐很像南枫……居然被梁凌薇姐姐一眼看穿了？不对，要是真的一眼看穿那就不会那么着急了吧……

“紫歆你只是一个四岁的小女孩，又刚到陌生环境。哪怕真有天赋，这样也只是拔苗助长。”陆莲遥的眼里逐渐噙满泪水。她昂起头，努力不让泪水流出来。

然而，这样注定是徒劳的。两滴洁净的泪珠，在大厅辉煌灯火的照耀下，划过她那白皙的脸颊。

“她还说：‘不要觉得所有人都和你一样，要多为她们考虑’。”

陆莲遥越说越低沉，慢慢垂下了头。她的发梢贴在被泪痕润湿的脸颊上，仿佛就是犯了错的小女孩一样……可她真的错了吗？自私倒的确有一些。不过更多的还是孩子气的任性吧。

毕竟哪怕智商和情商再怎么高，陆莲遥她实质上还是个刚刚跨过少女年龄门槛的小女生。现代社会二十多岁的女孩子都尚且会撒娇会任性，更何况她呢。

当然梁凌薇的批评基本上没错，这或许才是真正让陆莲遥感到沮丧的地方。

“人谁无过，过而改之，善莫大焉。”一双手突然从我视线外伸出，用餐巾纸拭去陆莲遥脸上的眼泪。

“小遥你这样很失体面哦。”

“有什么关系。”陆莲遥哽咽着回答，“现在又没有外人，让我哭一下嘛！”

“刚才是谁被批评任性的啊？”

陆莲遥没有继续往下接话，只是不断地抽泣。

“好啦好啦，我已经原谅你了哦。你那些孩子气的行为，我从来都没往心里去，反而觉得特别可爱，特别像你。但是呢，大年三十的要喜庆一点，不要老是哭鼻子，这会给来年带来霉运的。”南枫把陆莲遥揽入怀中，轻轻抚摸着她的背脊。而陆莲遥的手，也顺势环抱在南枫的腰间。

“你一个受过社会主义现代化教育的无神论者，会相信霉运这种东西吗？”毒舌的陆莲遥逐渐回来了，果然大姐姐的拥抱是治愈人心的妙药啊。

“是谁往车上挂平安符的？”南枫恰到好处地回击了回去。

“好吧你就继续哭吧，看到时候面粉会不会蹭到你的脸上，小花猫。”“如果我是小花猫，那你就是大黑猫。”

“马上就又要大一岁了，来年要更加淑女哦。”“你觉得你有资格说这话吗？”

两人就这样拥抱着，倾诉着，吐槽着。在边上晒着的我被喂了一吨的狗粮。

“这两个人的关系，特别好吧。”一个有些自豪的声音在我耳边响起。

“对啊，我都被喂饱了。”我转过头，望向同样抱有笑意注视着二人的梁凌薇。看来，这次又是一个局，不过，跳进去的是陆莲遥了。

“凌薇姐姐，我发现你挖坑让人跳的能力不比莲遥姐姐弱。”

“南枫才是总策划好么？我就一个唱白脸的。”梁凌薇供出了幕后主使。“不过能看这主仆两人重归于好，让我干什么我都愿意。顺带也算是发泄一下我小小的不满。”

我，无语了。原来整件事情里，我才是那个工具人吗？

“梁凌薇姐姐，我觉得你也挺自私的。”

“……”

“另外你们仨倒是和好如初了，我可还没说要原谅你们哦。”我努力嘟起嘴，做出一副气鼓鼓的表情来。

“紫歆，果然还是想过平凡的生活吗？”陆莲遥望向了我。

南枫和梁凌薇也是一样。

空气沉寂了下来。

我的目光从她们的脸上扫过，毕竟按照传统套路，现在是我环顾四周，做出决定的高光时刻了。

远处，已经传来了烟花爆竹的欢鸣，辞旧迎新的那一刻越来越近了。

脑中，本以为如同走马灯一般开始回放的往事却并没有出现。毕竟，这可不是什么小说啊。

我自认为自己不是一个有着坚定信念和理想的人，在面对人生选择的时候从来都是迷茫的。之前是，这一次也是。现实世界中并不像文字恋爱游戏那样一成不变，自然也就不存在放之四海皆准的人生攻略，更不可能倒退回去重新来过。

那么，我做好迎接新的人生的准备了吗？我能够为我自己的选择负责吗？

远处的烟花声音，渐渐听不到了。

嘴唇一开一合，说出的话语，渐渐听不到了。

因为这心跳声，实在太响了。