## 番外3：川崎家的早饭

“今天是平成16年，1月11日，现在是早上七点。下面为您带来天气预报……”

“嗯……”柔软的席梦思床垫上，卷成一坨的棉被开始了蠕动，如同刚刚冬眠醒来的熊一般颤抖着。

“神户，晴，3-11℃，西北风3-5级。”

“讨厌~”伴随着娇嗔，从被窝里终于伸出了一只白嫩的手，在空中肆意地挥舞着。显然，这只手的主人应该是一个少女，而且还是一个……

“懒虫妹妹，该起床了！”哒哒哒的敲门声伴随着敲门人不耐烦的声音，像一把锥子一样，狠狠地刺了一下床上的那坨白色的物体，就差让它一蹦三尺高了。

“姐姐~我的好姐姐~~你再让我躺一会儿吧！”被子缩得更紧了，简直就像一只受了惊的刺猬。

“那好，这是你逼我的，别怪姐姐没手下留情啊！”话音未落，只听得“唰”的一声，一把寒光闪闪的刀压在了被中人尚未缩回去的手上。

“嘶~姐姐你，你你你快点把刀放回去！我起来还不行吗~”

“早就该这样了。”站在床边，身着道服的白发少女撇了撇嘴，把这把杀气逼人的刀收了回去。

经过这次的惊吓，被中人总算探出了头——一头乱糟糟的白发，雾气氤氲的明亮双眸，和站在床边的那位的确有几分相似。

“呵——”坐起来后，少女伸了个大大的懒腰，“姐姐大人，你不要每次都这么暴力啊！就在刚才，你可爱的妹妹的手差点就要报废了哦。”

“你要是早点起来，就不会这样子了——”

“就你这个样子，派到台湾去要让人笑话的，是吧？”坐在床边的妹妹看着姐姐吃惊的样子，狡黠一笑。

“咚咚咚”沉稳而厚重的敲门声响起，声音控制得恰到好处，想来是这家的管家来了。

“大小姐，热水已经备好了。”

管家话音刚落，在床上的少女突然向着床边的少女扑去

“小樱也要和姐姐大人一起洗澡哦。”

被自己妹妹抱住而脱不开身的少女脸上出现了两抹绯红，

“知……知……知道了啦。你先放开我啦，听到了吗？”

“不放不放……”

半小时以后，打扮停当的姐妹俩出现在了餐厅。留着白色长发的蓝瞳少女穿着白色的冬季水手服，头发用蓝色的发卡仔细地别起；妹妹的一头白色短发虽然是梳理过了，可还是有些地方明显地翘了起来。白色衬衣，黑色短裙，以及一双引人注目的橙色长袜，这样的打扮比起穿着一套冬水手服的姐姐来，很是活泼可爱了不少。

“两位小姐今天的日程安排是……”在一边站立侍候的管家上前，从胸口中掏出一本精致的牛皮小笔记本，翻开，念到

“樱小姐今天上午10时要和台湾方面进行例行的接洽，并且带领他们参观即将下线的700T型列车。”

“又要接洽开会啊。”川崎樱放下牛奶，嘟哝了一句。

“樱小姐，这是最后一次了。明天台湾方面就要离开日本了，下次过来是将近半个月之后了。”

“啊？”

“说的也是，马上就是天朝农历新年了。”一直在旁边默默观察的川崎镜，看到妹妹这副懵懂的样子，轻轻叹了口气，淡淡说道。末了还不忘加上一句——

“你这样子去台湾，叫我怎么放心得下啊。”

“哎嘿嘿嘿嘿……”

管家仿佛没有听见姐妹之间的对话，把笔记本翻过一页

“今天镜小姐没有日程安排，是难得的空闲时间。”

“‘难得’吗？”川崎镜听到这话，苦笑了一下。自己已经这样无所事事半个多月了，每天的活动仅剩下去工场里面看看新造的E2-1000（J编成），一看就是一整天。也许，自己已经提前进入了退休生活吧，真是莫大的讽刺，明明是连男友都没有的人……

“啊，真羡慕姐姐大人呐，要是小樱也有这么一个休息的日子就好了。”

“等台湾方面一走你不是就可以歇歇了？”话刚说出口，看到妹妹的眼眸里面那明亮的闪光，川崎镜有些后悔地捂住了自己的嘴。

“嗯，那么就这么决定了，石原先生，我想和姐姐出去旅行，嗯……后天就走怎么样？”

这孩子还是这么淘气。川崎镜心里暗暗吐槽着。

“石原先生，你可千万……”

“镜小姐，鄙人私以为，趁着二位都有空闲的时候一起出去游山玩水，是极好的。毕竟，机不可失，过后很难有这样的机会了。”

这简直就像是预谋好的圈套！川崎镜差点就把这句话喊出来了。

“那么，鄙人就认为镜小姐已经默许了。请问樱小姐，您想去哪里呢？”

“姐姐是个喜欢速度的人，那么……就去魔都吧！”

“魔……魔魔都？！”

“啪嗒”一声，管家先生的钢笔掉到了地毯上。

“不要任性！你看你给石原先生造成了多大的困扰，快点给我道歉！”收回掐在妹妹清秀脸庞上的左手，川崎镜起身绕到管家身前，帮他捡起了落下的钢笔。

“这……这怎么好……真是劳烦镜大小姐了。这种事情不必您代劳。而且也没什么困扰的地方，只是鄙人刚才不小心疏忽了。二位小姐哪怕是想去月球，鄙人也能办到。”

“呜~~姐姐不是天朝通吗~何况我也想多了解一些天朝呢~不然你又要说我不适合去台湾了~呜~去天朝又不是去月球~”川崎樱趴在饭桌上，开始撒娇了。

这幅样子看着完全不像大小姐啊，虽然说自己今天早上冲妹妹动了两次手也不是很优雅……川崎镜看了看趴在桌子上的川崎樱，看了看旁边毕恭毕敬的管家，再看看自己左手上沾着的妹妹嘴角的面包屑，总觉得自己像是提前更年期了一般。也许，真的应该出去散散心了？算了，先和小樱道个歉。也不知道刚才下手是不是太重了，万一影响到她后面的行程就麻烦了。

“好了好了，小樱，姐姐知道错了，姐姐不应该动手的，下次绝对不会了，我发誓。”川崎镜把手搭在自己妹妹的肩上。

“想让我原谅你，就凭一个发誓？诚意不够，呜呜呜呜。”

“好好好，那你想怎么样？我陪你去魔都怎么样？”天知道自己这个满肚子坏水的妹妹又有什么鬼点子了。

“不行，你得再找一个人一起去！”

“谁啊？”川崎镜倒是很惊讶。往常妹妹都是要零花钱或者让她跑腿买漫画书之类的，要带人倒是第一次见。

“你的助手先生啊，就是那个叫什么宇的来着？”

“宇君啊，带他去没问题啊，倒不如说带着他我更放心一点，毕竟人家是天朝人。”

懂得找个当地向导啊，这个妹妹真是有长进了呢。川崎镜欣慰地抚摸着妹妹的一缕缕白发。

殊不知，川崎樱正在心里暗暗吐槽：我的姐姐啊，你再不动手，宇君——我选定的未来的姐夫，迟早都要被抢走！非得我出手不可了。