## 第一节 命运的轮回

我的头好痛，感觉似乎已经裂开了，眼前一片漆黑。几十秒之前，我还好端端坐在动车二等座的座位上，注视着窗上斜斜地冲向后方的雨珠。然而现在我却被突如其来的冲击困在了废墟里，动弹不得。双脚被卡在变形的座位里动弹不得，已经渐渐失去了知觉，一动手就疼痛难忍，估计是严重的骨折。当然最让我担心的还是头部的伤势，一旦有颅内出血，我离贡献一个死亡数字也就不远了——然而我还是无法面对死亡。如果时间能够倒流回去，只要倒流几十秒，我就可以保护自己的头部免受冲击，从而幸存下来。然而时间是不能倒流的，这是狭义相对论所预言的——除非我可以获得使我超越光速的能量，或者说相对论存在缺陷。看来这件事或许等我到了另一个世界见到爱因斯坦就能解决了吧。

可我还是不想见到爱因斯坦他老人家。

挣扎着奋力爬起，我努力接近窗户，便于救援人员发现。不知道是视觉神经受到压迫还是眼球被血水模糊，我只能模模糊糊地看到有生以来最为诡异的景象——一片红色的雾气。或许那是正在盯着我的红色眼睛？不，应该只是红灯吧。莫非刚才的事情是追尾……列车追尾事故，在这种现代化的调度下居然还会发生？

糟糕，刚才的运动似乎造成了进一步的出血，我的脑袋更加昏沉，疼痛了，眼前的景色也一点点的暗了下去，仿佛我正在坠入一个无止境的深渊，再也爬不上来了。

不知道怎么回事，渐渐地我似乎又有了意识，看来自己是得救了。耳旁也传来了声音，虽然这声音仿佛是经过深深的海水传递过来的严重失真毫无美感的嗓音，甚至分不清楚男女，但是我还是感到一点点的激动——我，居然大难不死地活下来了。

尝试着睁开双眼，霎那间刺眼的光芒冲击着我的视网膜，犹如超新星爆发一样的耀眼，刺得我条件反射般的想要抬起右手遮挡，却发现右手正被一个东西压着，动弹不得，只好使用左手遮着眼睛，透过指间缝隙观察。

最先看到的是一个椭圆形的灯，装在一个离地大概两米多高的架子上放出白色的光芒。看来是在救护车上了。

“醒了。他醒了。”我的听觉完全恢复了正常，这是一个女孩子的声音。

不过，谁是小朋友啊？我可是一个大学生呢。难道说救护车上还有其他的伤员？这样想着，我用左手撑着床，缓缓地坐了起来。

不对，之前左手明明应该骨折了，现在怎么会这么行动自如？难道我已经昏迷了将近大半年？还有之前头上的伤似乎也没有了。再仔细看一下这条左手，纤细的左手，雪白光滑的肌肤——我一定看到了假手。假肢也不该是这样的啊？而且似乎很短呢。

“他坐起来了！真是太好了”周围出现了纷纷的议论声——这绝对不是在救护车里，怎么感觉像是火车硬座既视感。

我迷茫地在四周扫视了一下——确实是火车硬座。在我躺着的这个三人座位旁边站着一群人，而紧紧握住我的右手的则是一个坐在靠窗处的女孩子——身穿一件素色汉服，蓝色镶边，头发则是银白色，扎着一个小小的马尾辫。但是最让我困惑的还是她精致的脸庞上那一对蓝色的眼睛——从基因上说这不应该出现在一个黄皮肤的亚洲人身上。或许，这一切都是我临死的幻觉？但这一切看上去不像是幻觉，右手传来女孩细腻而富有弹性的温暖皮肤的触感，怎么看都不像是我这种从未牵过女生的手的男生能够想象得出的。

那么，唯一的解释或许就是我——穿越了？这种网文桥段居然会发生在我这种人身上，简直不可思议。我的确来到了另一个世界，但是却没见到爱因斯坦，真让人沮丧。

“来，再给她喝点水。”对面一个穿着女仆制服的长发女孩——同样是蓝色瞳孔，拿起了桌板上的一杯水，递给了穿着汉服的女孩子。那个女孩子松开了我的右手，把水杯缓缓送到我的嘴边，“张嘴，啊”这样说着，把杯子稍稍倾斜。久违的甘露进入我干渴的咽喉。活着的感觉真好。

但是这位同志照顾人的功夫显然欠佳。水顺着我的嘴角流下，一直流到衣服上。一直等到沿着杯壁流下的水经过她的指尖，此人才慌慌忙忙把水杯撤了回去。

“抱歉，真是对不起啊。小枫，把餐巾纸拿来。”这位女孩转向了女仆，对她说到。

这位叫小枫的女仆从围裙里掏出了一包餐巾纸，走向我，动作轻柔地擦去我嘴角，下巴，脖子上的水迹。

周围看热闹的人渐渐散去了，只留下一个身着铁路制服的人——没错，就是列车长，还在这里看着我们几个。

## 第二节 身份问题

“陆部长，真是太感谢您了。”列车长对着刚才的汉服少女道谢。部长？明明看着只是个小孩子啊——虽然坐高比我大概高出一个头。

“没事，举手之劳罢了，不足挂齿。”女孩摆了摆手，“她的父母找到了吗？”

“还没。刚才广播了全车寻找这个小女孩的亲属，现在还没有结果。”

她们接着讨论了什么我不太清楚了，因为我的整个脑海被“小女孩”三个字充斥了。莫非这是穿越时空带来的副作用——时间穿越导致空间收缩？如果真是这样，或许能够拿诺贝尔奖了。但是性别转换怎么解释？可能是在穿越的过程中整个人变成了量子态，从而进入了不确定状态，最后量子态坍缩后变成这个样子吧。看来这个理论也可以解释变小呢——那就这么理解吧。那么，父母呢？我在原来世界的父母是否还在这个世界呢？

“小朋友，你知道你的父母怎么联系吗？”列车长转向我，其余二人的视线也都落在我的身上。

“电话……”自己发出的纤细而稚嫩空灵的嗓音真的好好听~网络小说前段般的转生啊！

我接过列车长的手机。功能机？以及，2004年1月？我穿越到了一个怎样的世界啊！忍住无数的疑问的我拿起手机输入记忆中的父亲的手机号。希望在一串的“嘟”声后听到父亲熟悉声线的我只听到了那个机械般的女声

“对不起，您拨打的是空号，请核实后再拨。”

此路不通。

“你身上有着幼儿园出入证之类的东西吗？”列车长又提供了一条思路，只可惜我身上应该不能凭空出现幼儿园出入证。

我摸了摸口袋——手机不见了，钱包和身份证也不见了，只剩下一些零钱和一张蓝色的磁卡票——蓝色磁质车票这种能够体现穿越感的东西我怎么能够拿出来？况且，那都是过去的身份，估计这个身份在这里应该和刚才的电话号码一样是不存在的。

银发女孩皱着眉沉思了一会儿，突然站起身，做了个手势把列车长叫到一边，耳语了一番。可惜我并没有获得类似超能力一样的东西，无法听清她在说些什么。我所知道的只是列车长听完她的话便走了。

硬座车厢里面依旧喧嚣吵闹，和那时的旧世界丝毫没有差异。邻座的人们正在谈天说地，吹嘘着自己和哪里的某某大官之间非比寻常的关系云云——话说列车长刚才叫对面的那个小女孩“陆部长”不是吗？而且人家好像还有侍从？一股无名的好奇之烈火从我的心底冉冉升起。最后，投降于心底的爪子一齐挠动的不适感，我决定开口了。

我相信当时的动作一定是：颤巍巍地伸出手，机械般的在桌板上轻轻敲了几下，然后在对面的少女把视线转向我的时候，露出了一个可怕而僵硬的“笑容”。

之所以觉得自己露出这样的表情，是因为那以后还没等到我开口，旁边身着黑色女仆服的少女脸色一沉，一跃而起，用手刀砍在了我的颈部，然后我就又失去了知觉