## 第五节 平静的午后
护士姐姐带着体温计心满意足地离开后，我们病房继续着祥和安宁的氛围，直到——

“咦，怎么连不上网？”陆莲遥之问总算给我一个消遣的机会了。无聊到极点的我已经不能忍受这种在窗边数着楼下停车场有多少辆汽车，有多少辆两厢车，有多少辆两厢带天窗的汽车的生活了。

“陆莲遥姐姐，可以让我来看一下吗？”我微弱的声音并没有通过空气的振动传到银发少女的耳朵里。因为在听到问题的同时，身穿女仆制服的黑发少女已经走到电脑前坐下，推了推鼻梁上小巧的红色眼镜，开始排查起故障来。纤细的手指在键盘上飞舞，目光不断在各种弹出的窗口中迅速切换……

五分钟过去了……

十分钟过去了……

二十分钟过去了……

无果。

“看来只能叫医院方面派人来了。”南枫的语调还是十分冷静沉着。

然而，从我这个视角来看，问题再清楚不过了——

“陆姐姐，你的脚踩到猫了。”

“猫？哪里有猫？”话说经常上网的人不知道猫（MODEM，即调制解调器），我也是醉了。

“你的右脚勾到了调制解调器的电线。估计是这条电线接触不良，它现在不工作了。姐姐你先把脚抬起来。”果然把脚抬起来后，调制解调器的工作指示灯亮了，这样就能连上网了。

“紫歆你是不是有生长迟缓症啊？感觉你不像是四岁小女孩的样子。”陆莲遥一脸认真地看向我。四岁小女孩的认知水平是怎么样的呢？

好在她没有继续追问下去，而是继续着眼于自己的工作了。南枫拿过热水瓶，给陆莲遥的茶杯添上热水，又拿出一个玻璃杯子，倒上水，从围裙里取出一片药片状物体。

“紫歆，你睁大眼睛注意看……”南枫两只手指捏住这药片，轻轻地丢进玻璃杯中。霎时间，原来小小的药片迅速膨胀——不，实际上是释放出了橙色的物质，犹如云朵一般四下蔓延着。伴随着翻腾上升的气泡和不断的“嘶嘶”声，整杯水迅速地变色，最终成为一杯橙色的液体，时不时还冒出那么几个气泡。维生素C泡腾片，我小时候的最爱。可南枫是怎么知道的？

“谢谢南姐姐。”我捧起这个杯子，露出了一个自然的微笑，“我可以喝吗？”

“当然可以了。”

南枫给自己倒了一杯水，坐到了靠窗边的一个椅子上，将水杯放在窗台上，手托着下巴，向远方看去。阳光透过窗台斜斜照进病房，在我的床上勾勒出少女曼妙的身姿。与其继续看着如同精雕细琢的雕像一般的少女静静地坐在那里，我还是喝橙汁吧。仰起头把橙汁送进口中，味蕾传来熟悉的味道——泡腾片的滋味在哪里都一样呢。

门外的走廊里，医生、护士、家属来来回回穿梭，时不时就有尖利的呼叫铃声从护士站那里传来，病床来来回回，喧闹无比；门内的病房里，唯一的声响是少女伏案工作时传来的富有节奏感的打字声，伴随着时不时发出的笔尖摩擦纸张发出的“沙沙”声。隔着一扇门，恍若隔世。提到隔世，谁能想到，我仅仅只是在错误的时间坐上了错误的车，结果穿越到了这个充满未知的世界？

正当我还在感慨自己命运多舛的时候，突然响起了敲门声。一个穿着淡蓝色制服的护士推门进来了。她的手里拿着一个夹子。

“22号房，点晚饭了。”

南枫接过夹子，扫过上面的菜单，朝着那位护士笑了笑，

“有没有其他选择呢？”

“没有了，就这么多。”

南枫拿起架子上的铅笔，推了推鼻梁上小巧的眼镜，说：

“紫歆，你有什么忌口吗？”

“额，我不能吃辣。”

“那就这样，不知道合你胃口吗？”说着她把夹子递给了我——白米饭、炒青菜、黄豆烧肉，还有紫菜蛋花汤。看上去就是挺普通的食堂菜呢，尽管前世的经历告诉我不能对病号餐抱有太大希望。写字桌旁的银发少女依旧在俯身工作，于她而言，那个护士仿佛从未进来过一样。

“我觉得还行呢，要不要让陆姐姐也确认下？”

“你是在质疑我对主人口味的判断力吗？”南枫的语气突然加重了。

那就这样。我感觉南姐姐点的东西也很符合我的胃口呢哈哈。